id-US11190065B2    abstract-A flux machine includes a stator and a rotor. A set of electrical coil assemblies with side surfaces and sets of plural permanent magnets are arranged circularly on the stator and the rotor. Pole faces of the magnets are positioned adjacent to and spaced apart from side surfaces of permeable cores of the coil assemblies. In each coil assembly a pair of like pole faces of the magnets mutually face across the permeable core and a third magnet pole face faces transversely relative to the mutually facing pole faces of the pair of magnets.
id-DE102013000239B4    abstract-Antriebsstrang mit einem hydrodynamischen Retarder (13) und einer elektrischen Maschine (14), wobei der hydrodynamische Retarder (13)1.1 ein angetriebenes Primärrad (13.1), umfassend einen Primärradgrundkörper mit einer Vielzahl von Primärradschaufeln, und1.2 ein stationäres oder gegenläufig zum Primärrad (13.1) angetriebenes Sekundärrad (13.2), umfassend einen Sekundärradgrundkörper mit einer Vielzahl von Sekundärradschaufeln aufweist, und1.3 sich das Primärrad (13.1) und das Sekundärrad (13.2) mit ihren Schaufeln in Axialrichtung, welche der Drehachse zumindest des Primärrades (13.1) entspricht, derart gegenüberstehen, dass ein torusförmiger Arbeitsraum im Bereich der Schaufeln ausgebildet wird, der mit einem Arbeitsmedium befüllbar oder befüllt ist, um durch eine hydrodynamische Kreislaufströmung des Arbeitsmediums im Arbeitsraum Drehmoment hydrodynamisch vom Primärrad (13.1) auf das Sekundärrad (13.2) zu übertragen; und1.4 die elektrische Maschine (14) einen angetriebenen Rotor (14.1) und einen Stator (14.2) aufweist, die in elektromagnetischer Wirkverbindung miteinander stehen, um in einem ersten Zustand elektromotorisch Antriebsleistung aus elektrischer Energie zu erzeugen und in einem zweiten Zustand generatorisch elektrische Energie aus Antriebsleistung zu erzeugen, wobei1.5 das Primärrad (13.1) des hydrodynamischen Retarders (13) und der Rotor (14.1) der elektrischen Maschine (14) eine gemeinsame Antriebswelle als Leistungseingang aufweisen; und1.6 der Rotor (14.1) der elektrischen Maschine (14) eine Rotorachse aufweist, die der Drehachse des Rotors (14.1) entspricht, die senkrecht oder winklig zur Axialrichtung des hydrodynamischen Retarders (13) verläuft; dadurch gekennzeichnet, dass1.7 die gemeinsame Antriebswelle oder eine hierzu fluchtend angeordnete Welle das Primärrad (13.1) des hydrodynamischen Retarders (13) oder den Rotor (14.1) der elektrischen Maschine (14) trägt.
id-CN104015735A    abstract-本发明公开了一种重力列车系统—以重力为加速和制动主要施力源的列车系统及其运行方法，所述重力列车系统包括：重力列车和重力列车轨道。所述重力列车包括重力列车车厢其可运行在坡度大、坡道长的线路上，以及小功率的平衡运行阻力发动机；所述重力列车轨道包括陡长下坡道、陡长上坡道、中间过渡通道、站台轨道及其重力启动轨道，其中以经过所述中间过渡通道的最低点的水平面为参考平面，所述陡长下坡道和陡长上坡道两者上端在所述参考平面以上的高度相同。所述重力列车运行的加速推力主要依靠重力做正功即重力势能转化为动能获得，所述重力列车减速制动主要依靠重力做负功即动能转化为重力势能实现，节省大量能耗。
id-EP2772339B1    abstract-
id-DE102013002096A1    abstract-Um den Energieumsatz eines Hochgeschwindigkeitszuges zu reduzieren, ergeben sich im Wesentlichen drei Ansatzpunkte: – Reduzierung der Querschnittsfläche des Fahrzeugs – Reduzierung des Fahrzeuggewichtes – Optimierung der Aerodynamik Diese Zielsetzung wird erreicht durch ein neues, modulares Fahrzeugkonzept. Eine wesentliche Funktion übernimmt dabei ein Fahrmodul, basierend auf einem Jakobsdrehgestell mit Einzelradaufhängung in Niederflurbauart, wobei Einstieg und Zugang zu den Fahrgastzellen in das Fahrmodul integriert sind. Gleichzeitig ergeben sich weitere Vorteile wie erhöhte Fahrstabilität, verbesserter Fahrkomfort, behindertengerechte Einstiege, hohe Wartungsfreundlichkeit und kostengünstige Fertigung.
id-US9458790B2    abstract-A system and method for recuperating energy from a motor vehicle is described in which during an engine overrun period kinetic energy from the slowing motor vehicle is used to drive a high pressure fuel pump at a high demand level so as to store fuel at high pressure in a fuel accumulator for later use by an engine of the motor vehicle.
id-WO2014124468A1    abstract-The present disclosure is directed to systems and methods for reducing and/or harvesting drag energy from transport vehicles. A system in accordance with a particular embodiment includes a mobile transport platform, a donor substance source carried by the platform, and a thermochemical reactor carried by the platform and coupled to the donor substance. The reactor is configured to carry out a non-combustion dissociation process that dissociates the donor substance into a first constituent and a second constituent. An energy extraction system carried by the transport platform and positioned to extract energy from an airstream passing the transport platform is coupled to the reactor to provide energy for the dissociation process.
id-US9714017B2    abstract-The brake controller includes a friction brake device, a regeneration brake device, a required braking force calculating portion, a vehicle motion control portion which distributes the required braking force to the non-regeneration braking side right/left wheels that is either one of the right/left front wheels and right/left rear wheels, a maximum braking force calculating portion which calculates the maximum braking force at each wheel and a braking force control portion-which calculates the regeneration braking force generated at the regeneration braking side right/left wheels within a range where the regeneration braking force to be generated at the regeneration braking side right/left wheels does not exceed a smaller value of the maximum braking forces of the regeneration braking side right/left wheels, based on the required braking force and the distribution of the braking force to the non-regeneration braking side right/left wheels.
id-KR101484216B1    abstract-듀얼 클러치 타입의 전기식 사륜 구동장치가 개시된다. 개시된 듀얼 클러치 타입의 전기식 사륜 구동장치는, 모터의 구동 요소에서 양쪽 후륜의 각 종동 요소로 전달되는 동력을 선택적으로 차단하기 위한 듀얼 클러치를 포함하는 것으로서, ⅰ)모터를 장착하는 모터 하우징과, ⅱ)모터 하우징에 장착되며, 듀얼 클러치로 작동 유압을 제공하기 위한 유압 밸브 어셈블리를 포함하며, 유압 밸브 어셈블리는 회생제동 브레이크 시스템의 유압 발생 기구와 연결될 수 있다.
id-US9505309B2    abstract-An electric vehicle control device includes a calculation unit that calculates a regenerative-brake-torque load factor when a braking command is detected. The calculation unit includes a brake-torque load-factor determination unit that determines the regenerative-brake-torque load factor according to vehicle speed information that is a detection value of vehicle speed; and a brake-torque load-factor correction unit that corrects the regenerative-brake-torque load factor determined by the brake-torque load-factor determination unit using element temperature information that is temperature information of a switching element included in an inverter.
id-DE102013103129A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Antriebssystem für ein Kraftfahrzeug (2), mit mindestens einer Drehachse (6, 8), wobei mindestens eine Drehachse als Antriebsachse (6, 8) ausgeführt ist, die durch mindestens eine Antriebsvorrichtung (10, 28, 20) antreibbar ist, mit mindestens einem Energiespeicher (24) und mit mindestens einer Bremsvorrichtung, wobei mindestens eine zweite Bremsvorrichtung (26) als Visco-Heizelement ausgebildet ist und über eine Kupplungsvorrichtung (28) mit einer Drehachse (8) koppelbar ist.
id-JP5954555B2    abstract-
id-US9272696B2    abstract-A failure diagnosis method for a brake system of a vehicle determines whether the failure occurs in a regenerative braking device, a front-wheel friction braking device or a rear-wheel friction braking device. The method may include comparing a driver's required acceleration/deceleration with a current acceleration/deceleration of the vehicle, determining that a failure has occurred in the brake system of the vehicle when the driver's required acceleration/deceleration is different from the current acceleration/deceleration of the vehicle and comparing a driver's required braking torque with a regenerative braking maximum torque, and determining that the failure does not occur in the brake system of the vehicle when the driver's required acceleration/deceleration is substantially equal to the current acceleration/deceleration of the vehicle.
id-CN105073534A    abstract-本发明提供一种电动助力装置，在电动助力装置中，能够获得跳跃特性，并且在再生协调制动时增大再生制动量。与制动踏板带来的输入杆(34)的进退相应地控制电动马达(40)，推进主活塞(10)而在主缸(2)中产生制动液压，并将制动液压经由输入活塞(32)反馈到输入杆(34)。利用弹簧(37、38)相对于主活塞(10)弹性地保持输入活塞(32)，并利用后退弹簧(80)在输入活塞(32)与输入杆(34)之间设有跳跃空隙(JC)。在制动初期，利用跳跃空隙(JC)，不将制动液压传递到输入杆(34)而获得跳跃特性。由于无论主活塞(10)与输入活塞(32)之间的相对位移量如何都能够设定跳跃空隙(JC)，因此能够使用于进行再生制动的调整范围比跳跃空隙(JC)大。
id-US20140297147A1    abstract-Vehicle mass is estimated in a hybrid motor vehicle. Upon determination of a significant change in vehicle mass, adjustments are made to control of the regenerative braking systems and to energy storage levels to improve fuel efficiency. Upon determination of an increase in vehicle mass, the amount of braking force applied to the vehicle by the regenerative braking system in response to brake pedal movement is increased in order to capture more braking energy before friction braking is used.
id-WO2014177422A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Steuerung eines Gaswechselventils (2) einer Brennkraftmaschine (3), mit einem axial verschiebbaren Ventilglied (4), das an seinem brennraumfernen Ende einen Kolben (5) aufweist, der axial zwei Arbeitsräume (6,7) voneinander trennt, und mit einer Hochdruckpumpe (8) und einem Steuerventil (9) zur Beaufschlagung zumindest eines der Arbeitsräume (6,7) mit Hydraulikflüssigkeit. Erfindungswesentlich ist hierbei, dass ein mit der Hochdruckpumpe (8) verbundener hydropneumatischer Druckspeicher (10) vorgesehen ist, in welchem die zur Betätigung des Kolbens (5) und damit des Ventilglieds (4) erforderliche Hydraulikflüssigkeit unter Druck speicherbar ist, und dass ein Motorsteuergerät (11) vorgesehen ist, welches die Hochdruckpumpe (8) im Rekuperationsbetrieb der Brennkraftmaschine (3) aktiviert und somit den hydropneumatischen Druckspeicher (10) im Rekuperationsbetrieb der Brennkraftmaschine (3) mit Hydraulikflüssigkeit befüllt. Hierdurch kann das Kraftfahrzeug (13) energiesparend betrieben werden.
id-US10408195B2    abstract-An apparatus for harnessing energy from a wheel travelling on a railroad track includes an elongate body with a plurality of pockets spaced apart along a top surface thereof. Energy collection devices are installed in the pockets, and each includes an actuator extending proud of the top surface. A mounting assembly releasably mounts the body adjacent to the railroad track so that the actuators of the energy collection devices are positioned in a path of the wheel to be actuated thereby. The energy collection devices may be coupled to a low pressure fluid supply reservoir and a high pressure fluid accumulator, and used to pump fluid from the reservoir to the accumulator upon actuation.
id-WO2014165360A1    abstract-A vehicle 100 (Figure 1) includes a braking system 100a (Figure 2) that includes a foundation braking system 111 and a hydraulic braking system 112. According to method 100b (Figures 3 and 4), system controller 117 (Figure 2) at successive steps 120-127 determines when hydraulic regenerative braking system 112 cannot provide full commanded braking torque and acts through proportional treadle valve 116a to provide a proportional transition between an isolated hydraulic braking mode and an isolated foundation braking mode. According to methods 200b (Figures 7-8) and 200b (Figures 9-10), proportional braking is approximated. According to method 300 (Figure 11), hydraulic braking is reduced at the initiation of a braking event based upon the estimated kinetic energy of the vehicle and available capacity for storing that energy.
id-DE102013209175A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Abbremsen eines Fahrzeugs mit den Schritten Abbremsen mindestens einer ersten Achse des Fahrzeugs mittels mindestens eines durch mindestens einen ersten Elektromotor (50) bewirkten ersten Generator-Bremsmoments (Mgen1), und Zumindest zeitweises Ansteuern des mindestens einen ersten Elektromotors (50) zum Ausüben des ersten Generator-Bremsmoments (Mgen1) auf die erste Achse und des mindestens einen ersten Elektromotors (50) und/oder mindestens eines zweiten Elektromotors (52) zum Ausüben eines zweiten Generator-Bremsmoments (Mgen2) auf eine zweite Achse des Fahrzeugs derart, dass ein Verhältnis aus einem auf die erste Achse ausgeübten ersten Gesamt-Bremsmoment umfassend zumindest das erste Generator-Bremsmoment (Mgen1) und einem gleichzeitig auf die zweite Achse ausgeübten zweiten Gesamt-Bremsmoment umfassend zumindest das zweite Generator-Bremsmoment (Mgen2) einer vorgegebenen Soll-Bremskraftverteilung entspricht. Ebenso betrifft die Erfindung eine Steuervorrichtung für ein rekuperatives Bremssystem eines Fahrzeugs und ein rekuperatives Bremssystem für ein Fahrzeug.
id-DE102013007953A1    abstract-Neuartig an dieser Anmeldung ist ein schwenkbares Drehmassensystem für Kraft- und Elektrofahrzeuge, welches als Fahrzeugnotbremse, Stabilisierungsmittel oder Rotationsenergiespeicher einsetzbar ist. Dabei werden vor dem jeweiligen Einsatz die Rotationsachsen der Drehmassen je nach Bedarf gemessen zur Fahrtrichtung in X-Y oder Z-Richtung gestellt und in dieser Position höchstbeschleunigt. Die so erzeugte Massenträgheit kann bei einer Rotationsebene senkrecht zur Fahrbahnoberfläche (Rotationsachse in X-Richtung) und einer entsprechenden Dimensionierung ein Fahrzeug entweder wirkungsvoll bremsen; das KfZ mit Rotationsachse in Y-Richtung in einer Kurvenfahrt neigungsstabilisieren bzw. gar ein Umkippen verhindern oder in Z-Richtung ein seitliches Ausbrechen ausschließen (). Ebenso kann das Drehmassensystem in waagerechter Rotationsebene (Rotationsachse in Y-Richtung) Bremsenergie des Fahrzeugs speichern und bei Bedarf wieder zum Vortrieb des Fahrzeugs zur Verfügung stellen.
id-JP6253646B2    abstract-
id-CN104210367A    abstract-本发明提供一种电子控制装置，该电子控制装置不需要用于电流检测的专用电路，并且，实现了具有电阻成分的短路的情况下的短路检测性能的提高。电子控制装置50具有控制部51，在外部负载12(电动伺服电机)处于未驱动时，控制部51将故障安全继电器53切断规定时间，根据施加于第1连线(正极电源线56)的第1电压与施加于第2连线(负载电源线57)的第2电压之差，进行第2连线的短路故障的诊断。
id-DE102013208674A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) für ein rekuperatives Bremssystem eines Fahrzeugs welche dazu ausgelegt ist, unter Berücksichtigung einer bereitgestellten Ist-Größe (14) bezüglich eines aktuell mittels mindestens eines Elektromotors ausgeübten Generator-Bremsmoments mindestens eine hydraulische Komponente (28) derart anzusteuern, dass ein entsprechendes Bremsflüssigkeitsvolumen zwischen dem mindestens einen Bremskreis (16) und dem Speichervolumen (30) transferierbar ist, und welche zusätzlich dazu ausgelegt ist, die mindestens eine hydraulische Komponente und/oder mindestens eine weitere hydraulische Komponente (50) derart anzusteuern, dass ein Kraftsimulationskammer-Druck in einer Kraftsimulationskammer (18) einstellbar ist, so dass zusätzlich zu einer durch einen Hauptbremszylinder-Druck bewirkten Gegenkraft noch eine durch den Kraftsimulationskammer-Druck bewirkte Simulationskraft auf ein Bremsbetätigungselement (26) des Bremssystems ausübbar ist. Ebenso betrifft die Erfindung ein rekuperatives Bremssystem für ein Fahrzeug. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betreiben eines rekuperativen Bremssystems eines Fahrzeugs.
id-US9145117B2    abstract-A braking device for a vehicle is provided which includes a hydraulic booster to make wheels of the vehicle produce frictional braking force, a solenoid valve installed in a flow path connecting between a brake fluid accumulator and a servo chamber of the hydraulic booster, and a collision avoidance controller. When determining that there is a risk of a collision with an obstacle, the collision avoidance controller opens the first solenoid valve to achieve emergency braking to minimize the risk of the collision. Basically, the emergency braking is achieved only using the solenoid valve, thus allowing an emergency avoidance mechanism of the braking device to be constructed with a minimum of equipment and facilitating the mountability of the braking device in vehicles.
id-CN104249722A    abstract-本发明涉及设计为利于制动滞后的调整的用于车辆的制动系统。在一个方面中，提供了一种用于车辆的制动装置，该制动装置包括伺服单元，该伺服单元工作为形成产生制动力的液压压力。伺服单元跟随可动构件的运动而被致动，以形成液压压力。可动构件响应于制动作用力移动。制动装置具有弹性构件，该弹性构件工作为对可动构件相对于外周构件的运动产生阻力，使得该阻力在当可动构件沿向前方向移动时与当可动构件沿向后方向移动时不同。这产生了制动作用力与可动构件的运动量的相关关系的滞后。
id-US9415692B2    abstract-A vehicle brake hydraulic pressure control apparatus includes a wheel speed acquiring section, a vehicle body deceleration calculator, and a switch section. The wheel speed acquiring section is configured to acquire a wheel speed from a wheel speed sensor. The vehicle body deceleration calculator is configured to calculate a vehicle body deceleration. The switch section is configured to switch control from the regenerative cooperation control to the hydraulic pressure control, based on (i) a wheel deceleration which is determined based on the wheel speed and (ii) the vehicle body deceleration. The vehicle body deceleration calculator is configured to calculate the vehicle body deceleration based on a required deceleration which corresponds to a driver's operation of a braking pedal.
id-CN104249623B    abstract-提供了一种用于电驱动机器的减速系统。该减速系统包括电减速系统和液压制动系统。单个踏板控制电减速系统和液压制动系统两者。该踏板包括向电减速系统提供输入的第一行程范围和附加控制液压制动系统的第二行程范围。该踏板还包括所述两个行程范围中的每一个行程范围内与向电减速系统和液压制动系统提供输入对应的不同行程阻力。
id-JP2015009700A    abstract-【課題】電気失陥が発生した場合でも、ロスストロークの間に油圧による摩擦制動力を発生させることができる車両用制動装置を提供する。【解決手段】本発明の車両用制動装置は、筒状部１２、筒状部１２内に摺動可能に配置されブレーキ操作部材の操作に伴って前進する後壁部１５、筒状部１２内の後壁部１５の前方に摺動可能に配置され筒状部１２と後壁部１５と共にストローク室１０ｆを形成し後壁部１５との接触又はストローク室１０ｆの液圧により前進してマスタピストン１４を前進させる前壁部３３、及び第一流路９０を介してストローク室１０ｆに連通するリザーバ１９、を有するロスストローク形成部と、第一流路９０に配置され、無通電時に閉状態となる電磁弁９１と、ストローク室１０ｆの液圧の変化に対してストローク室１０ｆの液圧を調整するストローク調圧装置９２、９３、９６と、を備える。【選択図】図２
id-EP2818444A1    abstract-Bei einer mobilen Arbeitsmaschine mit einer mechanischen Bremse sowie einer elektrischen Zusatzbremse, die über eine Bremsbetätigungsvorrichtung (9) bedient werden, wobei eine Bremskraft und/oder ein Bremssignal für die mechanische Bremse durch eine von einer Person ausgeübte Betätigungskraft erzeugt wird, erfassen Kraftsensormittel die auf eine Bedienfläche der Bremsbetätigungsvorrichtung (9) ausgeübte Betätigungskraft und wird durch ein von der Betätigungskraft abhängiges Steuersignal die elektrische Zusatzbremse angesteuert.
id-CN104249721A    abstract-提供了用于车辆的制动装置，该制动装置配备有液压助力器，在该液压助力器中形成有液压室。液压助力器具有多个流体流动路径，所述多个流体流动路径成形为产生制动流体的对流的螺旋流，以在每个制动操作时将气泡冲入制动流体的螺旋流中。然后，将制动流体与气泡的混合物传送至储存器。气泡被排放至储存器的外侧，从而完全地清除了液压助力器的空气。
id-WO2014207757A1    abstract-A hydraulic regenerative braking system for passenger stock and freight wagons is conceived and described. This invention provides a precisely controlled hydraulic regenerative braking system for a railway vehicle, which utilizes the current pneumatic control system in the locomotive to control the hydraulic energy regenerating system. The pressure from the triple valve of the rolling stocks is controlled by the loco pilot. The operation of pressure control and flow control valves in the control valve block is so that the hydraulic pump in the regenerative system generates the pressure in the hydraulic system thereby reducing the kinetic energy of the train. The torque required to pressurize the system acts as the braking torque. The pressurized fluid is stored in accumulators. This stored energy is used when the train starts and initial torque to be generated by the locomotive is minimized. All the axles are given the feed from the hydraulic pump operated by the pressurized fluid from the accumulators.
id-CN104249727A    abstract-公开了以最小延迟产生制动力的用于车辆的制动系统。提供用于车辆的制动装置，该制动装置包括液压增压器以使车辆的轮产生摩擦制动力。液压增压器包括流体腔室和节流阀。当制动踏板被突然压低时，节流阀用于阻碍或限制制动器流体从流体腔室流出，从而增大流体腔室中的压力。这导致液压增压器的主腔室中的压力升高，从而相比于制动踏板压低的开始几乎不迟地产生摩擦制动力。
id-JP2015000606A    abstract-【課題】内燃機関１０と電動発電機２０の両方を車両１の走行用の駆動源とする機能を有するハイブリッドシステムを備えたハイブリッド車両１において、制動エネルギーを充電エネルギーとして最大限に利用しながら、車両１の減速時の制動トルクを十分に確保することができるハイブリッド車両及びその制御方法を提供する。 【解決手段】ハイブリッド車両１の減速時の目標要求制動トルクＴｔが、電動発電機２０の回生トルクＴ１のみで十分な場合には電動発電機２０による回生トルクＴ１のみを与え、不十分な場合には電動発電機２０による回生トルクＴ１に加えて、圧縮開放ブレーキによる制動トルクＴ２を発生する。また、目標要求制動トルクＴｔが、電動発電機２０の回生トルクＴ１と圧縮開放ブレーキによる制動トルクＴ２の和でも不十分な場合には排気ブレーキ１２による制動トルクＴ３を加える。 【選択図】図１
id-WO2015008060A2    abstract-A vehicle, such as an automobile, is provided with friction (1) and regenerative (3,4,5) braking systems. A sensor (15) detects an obstacle in the vehicle's path and a brake controller (5), when operated by a user, automatically deploys either or both braking systems to decelerate the vehicle so that its speed corresponds to that of the obstacle when the vehicle is a predetermined distance from the obstacle. The brake controller is arranged to deploy the braking systems in order to optimise recovery of kinetic energy by the regenerative braking system. The brake controller may be operated in a standard mode, in which it deploys the braking systems to provide a retarding force on the vehicle which depends on a driver's input. The brake controller may be controlled by a brake pedal (9). The pedal may have a position part way along its travel at which resistance to further travel temporarily increases and operation of the pedal beyond that position causes the brake controller to operate in the standard mode.
id-US9308897B2    abstract-A brake control device is provided that can reduce the driver's uncomfortable feeling even when operation amount detection means is broken down. When abnormality determination means  71  for determining abnormality of a pedal stroke sensor  3  determines that the operation amount detection means is abnormal, a predetermined regenerative torque is set to the generator (rotary electric machine)  9  upon sensing the pressing of a brake pedal by a stop lamp switch  4 , and a predetermined maximum regenerative torque is set to the generator (rotary electric machine)  9  upon sensing the pressing of the pedal by a cruise control switch  42.
id-DE112014003509T5    abstract-Eine Steuervorrichtung macht bei Ausführung einer Umverteilungssteuerung den Abnahmegradienten einer Rückgewinnungsbremskraft (BPR) in einem ersten Zeitraum (TM1), in dem das Ausmaß der Abnahme eines Fluidbasisdrucks (Pmc) ausgehend von einem Bezugsfluidbasisdruck (Pmc_B) kleiner ist als ein festgelegtes Ausmaß der Abnahme (ΔPmcTh), größer als den Abnahmegradienten der Rückgewinnungsbremskraft (BPR) in einem zweiten Zeitraum (TM2), in dem das Ausmaß der Abnahme des Fluidbasisdrucks (Pmc) nicht kleiner ist als das festgelegte Ausmaß der Abnahme (ΔPmcTh).
id-CN105408176B9    abstract-一种液压制动系统，抑制因防抱死控制中的滑移控制装置的工作所产生的上游侧部的液压的振动而引起的制动缸液压的控制精度的降低。上游侧部的液压的振动经由主缸的加压活塞、调节器的控制活塞向控制压室传递。对此，在防抱死控制中，增压线性阀、减压线性阀成为打开状态，允许控制压室的容积变化，刚性下降。由此，控制压室的液压的振动被抑制，前方加压室的液压的振动被抑制。结果，在利用前方加压室的液压进行的防抱死控制中，能够抑制制动缸的液压的控制精度的降低，能够良好地避免制动距离变长这一情况。
id-CN104340215B    abstract-一种再生制动控制方法。该方法的示例性实施例包括选择在车辆的再生制动开始转换为车辆的摩擦制动时的车辆速度，比较该车辆速度与阈值，将延迟的再生制动扭矩倾斜下降施加到混合动力传动系统，并且如果车辆速度位于阈值之下、车辆的再生制动尚未开始转换为车辆的摩擦制动时将未延迟的再生制动扭矩倾斜下降信号传送至车辆制动控制器。
id-JP2016165165A    abstract-【課題】回生制動に関わるモータの実トルクを検知しておらず、モータ等の誤差要因に応じて実トルクを補償していない。【解決手段】バッテリから供給される電力を制御するインバータ制御部と、インバータ制御部によって駆動輪を駆動或いは制動させるトルクを制御するモータと、制動時にモータからバッテリに回生する回生電力による制動トルクと、電子制御式摩擦ブレーキによる制動トルクの分担を制御する制動制御部９とを備えた電動車両の制動制御装置において、インバータ制御部は、更に、モータへ回生する回生電力からモータの実トルクを推定するトルク推定部５７，５８，５９，６０と、制動制御部９がモータに指示した制動トルク指令値と、トルク推定部５７，５８，５９，６０が推定した実トルク値との差から、モータが出力する制動トルクをフィードバックするフィードバック制御部とを備えたことを特徴とする電動車両の制動制御装置。【選択図】 図２
id-FR3009356A1    abstract-Dispositif de récupération de l'énergie de freinage des véhicules routiers, comportant : une machine tournante (1) comportant un arbre (2) apte à être relié aux moyens d'entraînement d'un véhicule (V) et pouvant fonctionner soit en pompe hydraulique soit en moteur hydraulique ; un réservoir hydraulique (12) relié par une première canalisation (11) à de la machine tournante (1), et un accumulateur hydropneumatique (21/22/24) relié par une deuxième canalisation (20) à un la machine tournante (1), dans lequel ladite machine tournante (1) comporte une pluralité de pistons dont la course est variable et un organe de réglage de course des pistons actionnable par commande hydraulique de façon à pouvoir occuper soit une position neutre pour laquelle la course des pistons est nulle et la circulation du liquide hydraulique à travers la machine tournante est nulle, soit des positions actives pour lesquelles les pistons ont une course positive et la circulation du liquide hydraulique s'effectue.
id-CN105492271B    abstract-一种车辆包括：摩擦制动装置，被配置成生成摩擦制动力；发电电动机，被配置成生成再生制动力；以及控制单元，被配置成调整摩擦制动力以及通过控制发电电动机的通电来调整再生制动力，使得生成车辆所需的制动力，在乘员的特定操作的持续时间等于阈值时间的时刻之后的预定时刻中断发电电动机的通电，以及控制再生制动力，使得在已检测到特定操作的操作检测时刻正在生成再生制动力的情况下，在从操作检测时刻到预定时刻的特定时段内，再生制动力逐渐减小。
id-CN105555580A    abstract-一种设备(10)用于对配备有第一再生制动装置和第二制动装置的车辆中的再生制动进行控制，并且该设备被设计成基于源自该车辆的一个驾驶员踏板的制动请求信号来生成再生制动设定点(Cel)，该设备包括：接收装置，该接收装置用于接收来自该车辆的一个主动安全系统的标志信号(flag_reg)；以及处理装置，该处理装置被安排的方式为当所接收的标志信号的值变化到采取与激活由该主动安全系统进行的调节相对应的值时使一个计数器值(Count)增量、并且如果该计数器达到一个阈值则生成一个控制信号(S)，以便结束生成该再生制动设定点。
id-DE102013013258A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Dauerbremse (Bremshilfe) für Elektrofahrzeuge, die bei einer langen Bergabfahrt mit zu Beginn voll geladener Batterie wirksam wird und die Betriebsbremse unterstützt bzw. entlastet, da bei voll geladener Batterie eine elektrische Nutzbremswirkung durch Rekuperation nicht möglich ist.
id-US10363821B2    abstract-A method for controlling regenerative braking of a vehicle is provided, in which a driving area of a motor is decided when shifting gears during regenerative braking, and an amount of regenerative braking is determined based on the decided result. The method includes a first process of deciding whether motor torque is in a constant power mode, a second process of deciding whether the motor torque is in a constant torque mode, and a third process of deciding whether the mode of the motor torque is converted into the constant torque mode from the constant power mode.
id-EP3047173B1    abstract-
id-JP5895916B2    abstract-
id-US20160200295A1    abstract-Provided is a vehicle braking force controller that can realize both improvement of passengers' riding comfort and feeling, and quick responsiveness, and that is excellent in stability against noise. The vehicle braking force controller provides a braking force command value in response to a stroke amount of a brake pedal operated by a driver, to a braking device which provides braking force to wheels. A stroke amount detection unit which detects a stroke amount inputted to the brake pedal is provided. A path-corresponding braking force command value changing unit is provided which changes the relationship between the stroke amount and the braking force command value determined based on the stroke amount, in response to an increase-decrease path that the stroke amount inputted from the brake pedal is following.
id-CN104512403A    abstract-本发明涉及用于显示环保车辆的再生制动效率的方法和系统，该方法和系统用于显示环保车辆的再生制动效率以针对驾驶员的制动习惯来更好地训练驾驶员并且希望教他们如何通过调整他们的制动习惯来提高车辆的燃料效率同时通过在环保车辆的制动期间在仪表上显示相比制动总量的再生制动效率来改善车辆的品质。具体地，通过控制器计算车辆制动时的制动总量以及包含再生制动量的比例。随后控制器确定车辆是否由于制动而停止。一旦车辆已经由于制动而停止，则在车辆的仪表上显示所计算的再生制动量的比例。
id-FR3010031A1    abstract-L'invention concerne un procédé de commande du couple résistant de freinage récupératif d'un véhicule (10) automobile mû par une machine (14) électrique tournante, le véhicule (10) comportant : - la machine (14) électrique tournante susceptible de fonctionner selon un mode "générateur" dans lequel un couple (Cr) résistant de freinage récupératif s'oppose à la rotation du rotor ; - des moyens (22, 24, 26) de détermination de la déclivité (D) en descente de la route empruntée par le véhicule (10) ; - une unité (21) électronique de commande qui est apte à agir sur la machine (14) électrique tournante pour commander la valeur du couple (Cr) résistant de freinage récupératif ; caractérisé en ce que la valeur du couple (Cr) résistant de freinage récupératif est calculée en fonction de la déclivité (D) déterminée par les moyens (22, 24, 26) de détermination.
id-FR3010674A1    abstract-Système de contrôle de freinage pour un véhicule hybride ou électrique disposant d'une machine délivrant un couple de freinage en produisant une énergie qui est stockée dans des accumulateurs, et d'une commande de régulation ou de limitation de sa vitesse, ou de régulation automatique de la distance avec un véhicule précédent, caractérisé en ce que dans un mode de fonctionnement, la commande de régulation ou de limitation de la vitesse, ou de régulation de distance, permet de régler le niveau de freinage par la machine lors d'un relâchement de la pédale d'accélérateur.
id-DE102013015392A1    abstract-Die vorliegende Erfindung offenbart einen modularen Fahrzeuganhänger (1), und ein Gespann, an das der Anhänger (1) angekoppelt ist. Dieser hat zumindest eine tragende Rahmenstruktur mit zumindest einer Achse und einer Deichsel (15). Mit der Rahmenstruktur ist ein Nutzvolumenabteil (11, 12, 13) lösbar verbunden, das zumindest einen in Fahrtrichtung (F) langgestreckten auswechselbaren Mittelabschnitt (12) und einen auswechselbar daran gekoppelten Heckabschnitt (11) aufweist. Der Mittelabschnitt (12) und der Heckabschnitt (11) begrenzen gemeinsam zumindest teilweise ein Nutzvolumen.
id-WO2015045436A1    abstract-回生協調ブレーキ制御装置１０は、車両の回生制動力発生装置であるモータ１０８によって発生される回生制動力と、車両の摩擦制動力発生装置であるブレーキ機構１２２によって発生される摩擦制動力との合計が目標制動力となるように制御する。目標制動力決定部１０１０は、ブレーキペダル１０２の操作量に基づいて目標制動力を決定するとともに、車両２０の車速が所定車速未満である場合には、ブレーキペダル１０２の操作量に対する目標制動力を、車速が所定車速以上である場合の該操作量に対する目標制動力よりも小さい値に決定する制動力抑制制御を実行する。
id-WO2015046460A1    abstract-車両の制動システムは、車両に回生制動力を付与する第２のモータと、車輪に対応するホイールシリンダ内の液圧を調整することにより液圧制動力を車両に付与する液圧制動装置とを備え、ブレーキ操作時における車両の減速に合わせて回生制動力ＢＰＲを次第に小さくするとともに液圧制動力ＢＰＰを次第に大きくするすり替え制御を行う。そして、車両の制動システムの制御装置は、すり替え制御を行うに先立って、規定減圧量ΔＰｍｃＴｈに基づいて回生制動力ＢＰＲを制限する。
id-JP6164045B2    abstract-
id-FR3012376A1    abstract-Le procédé de gestion du freinage pour un véhicule automobile comportant un groupe motopropulseur hybride comprenant un moteur thermique, un stockeur d'énergie et des moyens de remplissage en énergie du stockeur d'énergie, le procédé comportant, lorsqu'une action de freinage est détectée, des étapes de : ▪ remplissage du stockeur d'énergie par les moyens de remplissage, si le stockeur d'énergie n'est pas plein, et ▪ dissipation d'énergie en faisant tourner, par entrainement, le moteur thermique, si le stockeur est plein, le procédé comportant, en outre, une étape d'évaluation du Jerk (100) afin de gérer le passage entre l'étape de remplissage du stockeur d'énergie et l'étape de dissipation de l'énergie.
id-US10155447B2    abstract-To provide a drive control device of a moving body capable of increasing a regeneration amount without hindering a driver's brake operation and causing too much deceleration. A drive control device of a moving body that updates a regenerative pattern of a driving motor of the moving body including a brake that generates a braking force by being linked to an operation amount of a brake pedal, the drive control device including an external world information acquisition unit that acquires external world information and a brake detector that detects ON/OFF of the brake, wherein when the brake detector detects ON, the regenerative pattern is changed based on the external world information acquired by the external world information acquisition unit such that a braking distance only decreases.
id-FR3013293A1    abstract-L'invention a trait à un dispositif de commande de freinage (128') pour véhicule automobile comprenant un support (130') ; un élément monté mobile (104') sur le support et apte à transmettre un effort de commande de freinage ; Le dispositif comprend en outre un système élastique (136', 138') agissant entre l'élément mobile (104') et le support (130'), de manière à exercer un effort résistant sur ledit élément (104') lors de l'application d'un effort de freinage, la variation de l'effort résistant par rapport au déplacement de l'élément mobile diminuant au-delà d'une valeur limite de déplacement. L'invention à trait aussi à un système de freinage (156) et un véhicule comprenant un tel dispositif (128')
id-DE102013225969A1    abstract-Ein System (80) zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs (2) mit wenigstens zwei elektrischen Komponenten sollte eine Kostensenkung ermöglichen und gleichzeitig eine robuste Funktionalität sicherstellen. Somit umfasst es ein Steuersystem (86), das in einer Anzahl von Betriebsarten einen Energiefluss zwischen den wenigstens zwei elektrischen Komponenten anweist.
id-EP2873575B1    abstract-
id-KR101390860B1    abstract-본 발명은 패러데이 법칙을 이용한 전기에너지 축적 기능을 갖는 차량용 브레이크 장치에 관한 것으로서, 보다 구체적으로는 패러데이 법칙을 이용한 전기에너지 축적 기능을 갖는 차량용 브레이크 장치로서, 차체에 고정 설치되며, 차량의 브레이크와 연동하여 브레이크에 가해지는 힘에 의해 슬라이드 이동하는 AC 제너레이터 구성부; 및 상기 AC 제너레이터 구성부의 중공을 관통하여 설치되는 회전하는 구동축과, 상기 구동축 상에 원통 형상의 자석 부재 구성부가 설치된 회전 부재를 포함하되, 상기 AC 제너레이터 구성부는, 중공이 형성된 내경으로 권선된 코일이 복수로 배치되며, 상기 회전 부재의 원통 형상의 자석 부재 구성부가 중공에 삽입되지 않은 상태에서, 차량의 브레이크에 가해지는 힘에 대응하여 슬라이드 이동하여 상기 자석 부재 구성부가 중공에 삽입된 만큼 발전하여 전기에너지를 발생시키는 것을 그 구성상의 특징으로 한다. 본 발명에서 제안하고 있는 패러데이 법칙을 이용한 전기에너지 축적 기능을 갖는 차량용 브레이크 장치에 따르면, AC 제너레이터 구성부와 회전 부재의 조합을 통해 발전기를 구성하되, 기존의 브레이크와 연동하는 AC 제너레이터 구성부의 슬라이드 이동으로 자석으로 구성된 회전 부재와의 전자기 유도를 통한 발전이 가능하고, 발전된 전기에너지를 축전하여 재사용할 수 있도록 할 수 있다. 또한, 본 발명에 따르면, 기존의 브레이크에서 가해지는 힘에 연동하여 발전 및 역 토크가 발생되도록 구성함으로써, 기존에 브레이크 작동 시 마찰력에 의한 에너지 손실로 연비가 저하되는 문제를 해소함은 물론, 역 토크를 통한 브레이크 기능을 보조할 수 있도록 하며, 기존의 회생제동과 별도로 전기에너지를 축적하는 발전기 역할로 전기에너지 축적을 통한 에너지의 효율성이 향상될 수 있도록 할 수 있다. 뿐만 아니라, 본 발명은, 기존의 회생 제동과 별도로 구성됨으로써, 회생 제동이 구현되는 하이브리드(HEV), 플러그인 하이브리드(Plug-in HEV), 전기차(EV), 수소연료 전지차(FCEV)와 같은 자동차는 물론, KTX 또는 전철 등과 같은 전동차 등에 적용이 가능한 범용성이 향상될 수 있도록 할 수 있다.
