id-EP3251888B1    abstract-
id-RU2657480C1    abstract-Изобретение относится к области регенеративного торможения. Предложено устройство управления для транспортного средства, которое формирует фрикционную тормозную силу, чтобы замедлять транспортное средство. Устройство управления содержит средство определения частоты вращения двигателя, средство определения нажатия педали акселератора, средство оценки возмущающего крутящего момента, средство регулирования величины фрикционного торможения, средство управления. Средство управления выполнено с возможностью заставлять величину фрикционного торможения сходиться к значению, определенному на основе возмущающего крутящего момента в сочетании с уменьшением частоты вращения двигателя, когда рабочая величина нажатия педали акселератора равна или меньше предварительно определенного значения, и транспортное средство находится в момент времени непосредственно перед остановкой транспортного средства. Предложен также способ управления для транспортного средства. Достигается предоставление технологии, которая уменьшает формирование вибрации в продольном направлении кузова транспортного средства при остановке транспортного средства. 2 н. и 8 з.п. ф-лы, 10 ил.
id-EP3045334A1    abstract-The present invention is directed to a conversion kit for converting a karting vehicle from a gasoline motor driven karting vehicle comprising a gasoline motor fixed to the karting vehicle by means of gasoline motor fixing means, to an electric motor driven karting vehicle comprising an electric motor, said conversion kit includes: (a) a motor frame, (b) an electric motor mounted on the motor frame, (c) a motor control unit mounted on the motor frame, (d) a transducer for delivering an electric signal to the electric motor control unit, said electric signal being proportional to an accelerator pedal or throttle lever movement, said transducer being connectable to the motor control unit, (e) a battery assembly for powering the electric motor, (f) a transmission adapter for coupling the electric motor to the vehicle's transmission, characterized in that, (g) the motor frame comprises frame fixing means adapted for being mounted on fixing the motor frame to the karting vehicle after removal of the gasoline motor, using at least part of the gasoline motor fixing means, and (h) the transducer comprises acceleration coupling means for coupling an accelerator pedal or a throttle lever of the karting vehicle to the transducer.      In addition, the present invention is directed to an automated safety control system for a recreational vehicle circuit, a karting circuit, or a racing circuit, preferably comprising such conversion kits.      Further, the present invention is directed to an automated educative or game control system for a recreational vehicle circuit, a karting circuit, or a racing circuit, preferably comprising such conversion kits.      In addition, the present invention is also directed to a method for converting a gasoline motor driven karting vehicle to an electric motor driven karting vehicle, said method comprising the following steps: (a) Providing a karting vehicle comprising a gasoline motor fixed to the karting vehicle by means of gasoline fixing means, and comprising an accelerator pedal or a throttle lever coupled to said gasoline motor, (b) Uncoupling the accelerator pedal or a throttle lever from the gasoline motor, (c) Removing the gasoline motor from the karting vehicle by uncoupling the gasoline motor fixing means, (d) Mounting a conversion kit according to any of claims 1 to 10 onto the karting vehicle by coupling the frame fixing means to at least part of the gasoline motor fixing means of the karting vehicle, (e) Coupling the transducer to the accelerator pedal or throttle lever of the karting vehicle, by means of the acceleration coupling means.
id-JP6073941B2    abstract-
id-US20160221448A1    abstract-A number of variations include a product comprising a transfer case comprising a hydraulic system comprising a hydraulic fluid and a hydraulic pump or hydraulic motor wherein the hydraulic system is constructed and arranged to capture energy from regenerative braking of the at least one brake of at least one drive.
id-CN105882414B    abstract-本发明涉及车辆用显示装置。提供一种促使驾驶员进行提高能量效率的驾驶操作的车辆用显示装置。车辆用显示装置(11)用于具备摩擦制动器的电动车辆，具有：基于摩擦制动器的工作状态来计算从电动车辆放出的损失能量的损失能量计算部(62)、基于损失能量来计算电动车辆消耗的能量消耗量的消耗量计算部(63)、基于第一期间的行驶距离和能量消耗量来计算平均能量效率的平均效率计算部(67)、基于比第一期间短的第二期间的行驶距离和能量消耗量来计算瞬间能量效率的瞬间效率计算部(68)、基于平均能量效率和瞬间能量效率的效率差来控制车载显示器的显示内容的显示器控制部(70)。
id-CN105922978A    abstract-本发明涉及一种集成制动系统的泵。该泵包括：电动机；传动单元，该传动单元将所述电动机的旋转力转换成线性往复运动；活塞组件，该活塞组件连接至所述传动单元并且基于所述传动单元的动力转换而往复运动；活塞壳体，该活塞壳体容纳所述活塞组件；以及固定杆，该固定杆在纵向方向上固定地布置在所述活塞壳体中。这里，所述活塞组件包括形成在该活塞组件中的联接凹槽，所述固定杆插入在所述联接凹槽中。
id-CN105905113B    abstract-本发明公开了一种用于控制电动车辆的制动的系统与方法。一种用于控制设置有智能巡航控制系统的电动车辆制动器的方法，所述方法可以包括：当执行由智能巡航控制器的制动控制时，利用驱动信息检测器来检测驾驶员的制动请求；当检测到驾驶员的制动请求时，利用车辆控制器来停止智能巡航控制器的制动控制并保持由智能巡航控制器引起的制动量；根据驾驶员的制动请求利用车辆控制器来确定请求的制动量；以及利用车辆控制器，通过使用所保持的由智能巡航控制器引起的制动量和请求的制动量来执行制动控制。
id-CN104670184A    abstract-本发明公开了一种可回收制动能量的刹车装置，包括：能量回收装置、触发开关、整流调理电路、蓄电池和控制器；能量回收装置由磁性制动盘、制动钳、磁轭、线圈绕组、防护罩组成。能量回收装置位于车轮内侧制动器处，兼顾机械制动与能量回收的功能。在制动能量回收系统中连有触发开关，驾驶员踩下制动踏板触发开关闭合，制动能量回收系统工作；驾驶员松开制动踏板触发开关断开，制动能量回收系统停止工作。当磁性制动盘随车轮一同旋转时，其垂直于径向的磁场也同步旋转；磁轭上的线圈绕组不断切割磁感线，产生感应电动势，当触发开关闭合则会产生感应电流，将车辆动能转化为电能,有效回收车辆制动时浪费的能量，具有良好的市场价值及社会意义。
id-CN104648344B    abstract-汽车动能回收装置，包括与汽车车架固定的固定壳，该固定壳的端壁上设置有第一卡接件以及第二卡接件；与汽车车轴同步联接且位于固定壳一侧的转盘，该转盘上设置有与第一卡接件相对的第三卡接件、以及与第二卡接件相对的第四卡接件；安装在侧壁内侧且可绕固定壳的中心轴线相对于固定壳转动的外套，该外套位于第一卡接件和第三卡接件之间；安装在外套内侧且可绕固定壳的中心轴线相对于固定壳转动的内套，该内套位于第二卡接件和第四卡接件之间；两自由端分别连接在内套和外套上的扭转弹性件；分别驱动内套和外套轴向移动的第一驱动单元和第二驱动单元。本发明在汽车上以更合理结构更低成本的方式对动能的回收及利用，具有广阔的应用前景。
id-DE102015203519A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein elektrisches Antriebssystem für ein elektrisch betriebenes Fahrzeug, mit einer Steuerregelung, einem Wechselrichter, welcher eine Vielzahl von Halbleiterschaltern aufweist, und einer elektrischen Maschine, welche mit dem Wechselrichter gekoppelt ist, und welche von dem Wechselrichter mit einem ein- oder mehrphasigen Versorgungsstrom gespeist wird. Dabei ist die Steuerregelung dazu ausgelegt, ein Bremsanforderungssignal für das Fahrzeug zu empfangen, nach Erhalt des Bremsanforderungssignals die Vielzahl von Halbleiterschaltern des Wechselrichter zum Betreiben der elektrischen Maschine im Generatorbetrieb anzusteuern, und den Phasenstrom durch die Vielzahl von Halbleiterschaltern für eine vordefinierte Zeitspanne in einem Phasenstromwertbereich zu halten, in dem die Halbleiterschalter thermischen Schädigungen ausgesetzt sind.
id-DE202015000760U1    abstract-Luft-Hybrid, dadurch gekennzeichnet, dass beim Bremsvorgang (Betätigen des Betriebsbremspedals und/oder Betätigung des Steuer- bzw. Regelungselements (z. B. Lenkstockhebel) für die Dauerbremsen (z. B. Staudruckbremse, Konstant Drossel, Motorbremse, Retarder, Wirbelstrombremse) die bei einem Turbolader durch das Verdichterrad üblicherweise dem Verbrennungsmotor zugeführte komprimierte Luft, zum unterstützenden teilweisen oder vollständigen Befüllen von mindestens einem Druckluftkessel verwendet wird (Luftweiche). Die im Druckluftkessel gespeicherte Luft kann für die 4 bekannten Kreise einer Druckluftbremsanlage Kreis 1: Betriebsbremskreis 1 Kreis 2: Betriebsbremskreis 2 Kreis 3: Federspeicher-Feststellbremse und ggf. Anhängerversorgung Kreis 4: Nebenverbraucher (z. B. Luftfederung, Türsteuerung, Horn) und/oder für den Betrieb eines Luft-Hybrids verwendet werden (Die beim Bremsen gespeicherte Druckluft wird zum teilweisen oder vollständigen Antrieb des Fahrzeugs und/oder von Nebenaggregaten (z. B. Luftkompressor, Servolenkung, Lichtmaschine, etc. genutzt). Ist weder eine Versorgung des Verbrennungsmotors, noch ein Befüllen des Druckluftkessels erwünscht oder möglich (z. B. zu starke Bremswirkung des Verbrennungsmotors durch den Turbolader), wird entweder der das Turbinenrad des Turboladers antreibende Abgasstrom am Turbolader vorbeigeführt (Bypass) oder die durch den Turbolader erzeugte komprimierte Luft wird durch mindestens ein Ventil in die Atmosphäre abgeblasen.
id-CN105000003B    abstract-本发明涉及了一种汽车智能刹车系统，它包括主轴，所述主轴与汽车轮胎连接，所述主轴内设置有一容腔，所述容腔为圆柱状结构；导磁减速机构，所述导磁减速机构为椭球状结构，所述导磁减速机构，所述导磁减速机构与所述主轴容腔内壁面接触，所述容腔内充满离子液体；控磁机构，所述控磁机构为圆环状结构，所述控磁机构套装于所述主轴，所述控磁机构的数量为两个；主控制器，所述主控制器与所述控磁机构电连接，所述主控制器与所述导磁减速机构电连接，所述主控制器设置有锂离子电池。本发明体积小，而且能够主动降噪，灵活性大，使用方便，便于维护和调节，导磁减速机构位于主轴内部能够使得所有汽车在不大作修改的情况下安装本系统。
id-CN104648343B    abstract-本发明涉及了一种汽车自反馈刹车系统，它包括主轴，所述主轴与汽车轮胎连接，所述主轴内设置有一容腔，所述容腔为圆柱状结构；导磁减速机构，所述导磁减速机构为椭球状结构，所述导磁减速机构，所述导磁减速机构与所述主轴容腔内壁面接触，所述容腔内充满离子液体；控磁机构，所述控磁机构为圆环状结构，所述控磁机构套装于所述主轴，所述控磁机构的数量为两个；主控制器，所述主控制器与所述控磁机构电连接，所述主控制器与所述导磁减速机构电连接，所述主控制器设置有锂离子电池。本发明体积小，而且能够主动降噪，灵活性大，使用方便，便于维护和调节，导磁减速机构位于主轴内部能够使得所有汽车在不大作修改的情况下安装本系统。
id-WO2016137604A1    abstract-High surge currents associated with heavy braking and rapid acceleration of electric and hybrid electric vehicles result in reduced battery life and excessive heating of motors, generators and electronics. These can be reduced in two ways. 1. By the use of a speed changing transmission such that the motors and generators operate at higher speeds and therefore lower currents for the same power. 2. By providing an auxiliary regenerative braking means that can handle high power levels thereby reducing the load on the electric system. This invention describes a hydraulic device that can function as a speed changing transmission and/or a regenerative braking system that can handle very high power levels. It is implemented using fixed displacement pumps and motors to achieve low cost and high reliability.
id-US20180194337A1    abstract-A pressure generating device may comprise a piston-cylinder unit having a bilaterally acting piston with two effective surfaces defining two respective, separate working spaces in a sealing manner. Each working space is connected via a hydraulic line to a hydraulic circuit, wherein at least one hydraulic chamber of a consumer is connected to each hydraulic circuit, and wherein a drive drives the piston. Each working space may be in communication with a reservoir for hydraulic medium, via a respective hydraulic line having a respective switching valve. Alternatively, one or both working spaces may be in communication with a reservoir for hydraulic medium via a hydraulic line, with a switching valve in one or both hydraulic lines, and/or a respective outlet valve may be associated with one or more hydraulic chambers of the consumer, and a further connecting line having a switching valve may connect the pressure chambers and/or hydraulic lines.
id-US9827955B2    abstract-A method for controlling a vehicle includes automatically controlling vehicle brakes to decelerate the vehicle at a braking deceleration rate in response to an anticipated stop at a traffic signal and an adaptive cruise control system being active. The method further includes, in response to the vehicle decelerating to an intermediate speed, releasing the vehicle brakes. The intermediate speed is determined such that, at the intermediate speed, a coasting distance to a full stop is approximately equal to a distance to the traffic signal.
id-US20200079221A1    abstract-An electro-hydraulic hybrid system for a vehicle utilizes both the advantages of the hydraulic hybrid system and the electric hybrid system to maximize the collection of energy lost during a braking process and to provide launch assists in an acceleration process. The electro-hydraulic hybrid system includes an ECU that controls the electro-hydraulic hybrid system, a hydraulic drive pump, an accumulator, a hydraulic reservoir, a hydraulic pump, an electric motor, a power converter, and a battery. The hydraulic reservoir is in fluid communication with the accumulator through the hydraulic drive pump that functions as the main component of the hydraulic regenerative braking system. The hydraulic reservoir is also in fluid communication with the accumulator through the hydraulic pump that acts as the main component of the electro-hydraulic inter-conversion unit along with the electric motor, the at least one battery, and power converter that are electrically connected to each other.
id-CN105946845B    abstract-本公开提供一种再生制动指导系统。一种车辆包括再生制动系统，该再生制动系统可包括被配置为向车辆牵引车轮提供再生制动扭矩的电机。所述车辆还包括被配置为提供标志用于显示以指示再生制动系统的性能的至少一个控制器。该标志表示在减速事件期间记录的制动曲线与基于检测的前方目标的计算的制动曲线的比较。在多个实施例中，该标志可包括表示记录的制动曲线与计算的制动曲线之间的相似性的数字或字母等级和/或记录的制动曲线与计算的制动曲线的比较的可视化表示。
id-CN107406064A    abstract-本发明涉及一种用于制动轨道车辆的方法，其中，所述轨道车辆具有能够借助作为输入参量的制动效果预给定参数(F out )控制的制动系统(5)，其中，以以下方式作为随着时间(t)的推移而变化的参量产生所述制动效果预给定参数(F out )并且将其输出给所述制动系统(5)，直到所述轨道车辆静止：在第一制动阶段(Dt1)中，根据制动要求(F in )产生并且输出所述制动效果预给定参数(F out )，其中，将所述轨道车辆的减速度(‑a)限制到预给定的减速度最大值(a)；在所述第一制动阶段(Dt1)之后实施的后来的制动阶段(Dt3)中，通过静止调节器(13)产生所述制动效果预给定参数(F out )作为调节器输出参量，给所述静止调节器提供所述轨道车辆的行驶速度(v)作为调节器输入参量，并且所述静止调节器将所述行驶速度(v)调节到期望值零。
id-EP3277535B1    abstract-
id-DE202015102235U1    abstract-Kraftfahrzeug (10) mit einem Motor (11) und einem Zuluftstrang (12) zur Zuleitung von Zuluft (24) zum Motor (11), wobei im Zuluftstrang (12) ein Verdichter (14) zum Verdichten der Zuluft (24) angeordnet ist, dadurch gekennzeichnet, dass das Kraftfahrzeug (10) ein Zusatzluftsystem (19) mit einem Druckbehälter (22) aufweist, welches ausgebildet ist, zusätzlich zur Zuluft (24) Zusatzluft (25) stromabwärts des Verdichters (14) in den Zuluftstrang (12) zu bringen.
id-CN106143440A    abstract-汽车蓄能安全制动器是一种新式的汽车制动器，其特征是：由我汽车蓄能制动器方案中的短轴、中介轮、泵外轮、小齿轮、外啮合油泵、油箱、封闭油路、顶杆、变速杆、四个蓄能器与本项目中的电磁阀、半园电键盘、转椅、自动车门组成，短轴前后各有空头、断头、塞子、蓄能器缸中活塞沿立柱上下运动于上下止圈之间，下端有油口、备用油口、连杆与塞子，上有压力表，半园电键盘上的手柄可左右转动断开或合上接在电磁阀上的各个线路。制动时，短轴前断头断开，中介轮后移合上泵外轮，向上打油压缩空气，使汽车惯性动能，变势能储存起来，重新起动时使二轮离开中间合上小齿轮，手柄转动接通线路，电磁阀打开，蓄能器中的势能变动能放出来把车开动，遇上难行路或陡坡先断开短轴后断头，再使泵外轮前移，合上中介轮，如同上述，将发动机动能变势能储存起来，再合上后断头并将上述三轮全合上，输出轴得到双份能量驶过难行路或爬上陡坡。
id-RU2720393C2    abstract-Группа изобретений относится к погрузочной машине и способу ее эксплуатации. Машина содержит: двустороннюю электрическую шину, источник электропитания, электродвигатель, систему накопления кинетической энергии и контроллер. Источник электропитания связан с двусторонней электрической шиной через первый преобразователь мощности. Электродвигатель связан с двусторонней электрической шиной через второй преобразователь мощности, причем электродвигатель снабжается энергией, имеющейся на двусторонней электрической шине и приводящей в действие приводной механизм, включенный в погрузочную машину. Система накопления кинетической энергии включает в себя маховик и переключаемый реактивный электродвигатель, причем система накопления кинетической энергии связана с двусторонней электрической шиной через третий преобразователь мощности. Контроллер сконфигурирован для поддержания связи с системой накопления кинетической энергии и источником электропитания, а также для управления системой накопления кинетической энергии в качестве первичного источника электропитания для двусторонней электрической шины и для управления источником электропитания в качестве вторичного источника электропитания для двусторонней электрической шины, когда система накопления кинетической энергии не может удовлетворять энергопотреблению на двусторонней электрической шине. Достигается создание системы позволяющей повысить эффективность циклического режима работы горного оборудования путем использования накопления энергии. 2 н.п. и 18 з.п. ф-лы, 23 ил.
id-EP3303035B1    abstract-
id-CN206513519U    abstract-本实用新型涉及一种绿色刹车蓄能利用装置，由蓄能弹簧座、传动系统和控制系统构成，蓄能弹簧座通过绳索与传动系统相连，实现刹车时蓄能并在车辆启动时释能，以将刹车能用于助力车辆启动；传动系统由套于轴套（4、21）上的卡环（7和19）、传动轮（8和17）以及附于轴中央的传动环（15）组成，其中卡环可沿轴平移，两传动轮分别布置于两侧轴套上，并可绕轴套自由转动，传动环随轴转动，但可沿键轨道左右平移；控制系统由两套液压连杆装置组成，控制上述卡环和传动环的左右平移。
id-WO2016186340A1    abstract-본 발명은 에너지 회수 장치가 구비된 바이크에 관한 것으로, 본 발명에 따른 에너지 회수 장치가 구비된 바이크는 바이크의 뒷바퀴 구동축 풀리와 결합하여 바이크의 뒷바퀴가 회전되면 함께 회전되는 구동휠과, 바이크 운전자가 와이어 당김수단을 작동시키면 전방으로 당겨지는 와이어와, 상기 와이어의 후단부와 결합하여 상기 와이어가 당겨지면 힌지축을 중심으로 힌지 운동하는 컴프레셔 지지부와, 상기 컴프레셔 지지부에 회전 가능하게 결합되고 상기 컴프레셔 지지부가 상기 와이어에 의해 끝까지 당겨지면 상기 컴프레셔 지지부의 힌지 운동에 의해 외주면이 상기 구동휠의 외주면과 접촉하여 상기 구동휠과의 마찰에 의해 함께 회전되고 상기 와이어를 당기는 힘이 해소되면 상기 구동휠과의 접촉이 해소되게 구성되는 회전휠과, 상기 컴프레셔 지지부와 결합하는 실린더와 상기 실린더의 내부에서 전후 방향으로 움직이는 피스톤과 후단부가 상기 피스톤과 결합되어 상기 실린더의 전면 구멍을 관통하여 전방으로 돌출되는 커넥팅 로드를 포함하여 구성되는 컴프레셔 및 상기 회전휠과 결합되는 회전휠축을 중심으로 회전되고 상기 회전휠축과 간격을 두고 상기 커넥팅 로드의 전단부와 회전 가능하게 결합됨으로써 상기 회전휠과 함께 회전하면 상기 커넥팅 로드와 결합된 부분이 원 운동을 하면서 상기 커넥팅 로드를 전후 방향으로 왕복 운동시키는 커넥팅 캠을 포함하여 구성되며, 상기 실린더의 후방부에 형성된 체크밸브가 구비된 흡기구를 통해 유입된 공기가 상기 피스톤의 운동에 의해 압축된 다음 상기 실린더의 후방부에 형성된 배기를 통해 빠져나가 에어호스를 통해 에어 탱크에 저장되도록 구성된다.
id-DE102015006663A1    abstract-Vorteile beim Einsetzen von Reibungselektrizität statt gewöhnlicher Reibung, bei der viel Energie als thermische Energie entwertet wird, bei Vorhandensein von mechanischem Widerstand. Bei vielen Gebrauchsgegenständen ist Reibung vorhanden, die nicht vermieden werden kann und dafür verantwortlich, dass wertwolle kinetische Energie thermische Energie entwertet wird. Durch Ersetzung dieser Reibung mit Reibungselektrizität wird die kinetische Energie in elektrische Energie umgewandelt, wobei diese Energieform ebenfalls eine wertvolle Energieform darstellt, sodass hierbei Energierückgewinnung vorliegt. Prinzipiell kann dies in allen Anwendungsgebieten verwendet werden, bei denen mechanischer Widerstand vorhanden ist, der für Entwertung wertvoller kinetischer Energie verantwortlich ist. Nichtvorhanden.
id-KR20160133765A    abstract-본 발명은 작업기계의 제동 시스템 및 제동 방법에 관한 것으로서, 본 발명의 작업기계의 제동 시스템은, 엔진의 동력을 바퀴에 전달하는 구동축에 장착되는 정유압무단변속기; 상기 정유압무단변속기 후단의 구동축에 구비되는 사이드 브레이크; 상기 정유압무단변속기에 연결되는 플라이휠; 브레이크 페달을 누르면, 작업장치의 제1 작업 종류에 따라 상기 사이드 브레이크에 의한 제동이 이루어지게 하고, 상기 바퀴의 회전력에 의해 생산되는 회생제동 에너지를 상기 플라이휠에 저장하게 하는 작업 감지부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 작업기계의 제동 시스템 및 제동 방법은, 미세 조정이 필요 없는 작업 시에 브레이크 페달을 작동하더라도 사이드 브레이크에 의한 제동이 이루어지도록 함으로써, 작업하는 동안에도 바퀴의 회전력을 플라이휠에 저장하고, 저장된 에너지를 작업기계의 가속과 발진 시에 사용할 수 있어, 에너지 효율을 극대화 시킬 수 있다.
id-KR102286732B1    abstract-본 발명의 일 실시 예에 관련된 차량 제동 시스템은 배터리, 배터리로 전력을 공급하는 모터, 브레이크 페달의 스트로크를 측정하는 페달 스트로크 센서, 입력되는 마찰 제동 신호에 따라 차량을 제동하는 제동 액츄에이터, 입력되는 회생 제동 허용량에 따라 모터 및 배터리를 이용하여 차량의 회생 제동을 수행하는 제1 제어부 및 스트로크 정보를 이용하여 총 요구 제동량 및 회생 제동 허용량을 연산하고, 총 요구 제동량 및 모터 및 배터리에 의해 수행된 회생 제동 실행량을 이용하여 마찰 제동 신호를 생성하는 제2 제어부를 포함한다.
id-CN104802774A    abstract-本发明涉及一种基于涡卷弹簧的汽车制动能量再利用装置，包括传动单元、移动单元，其中传动单元包括制动锥齿轮、加速锥齿轮以及配合锥齿轮，制动锥齿轮、加速锥齿轮同轴镜像对称安装在汽车车轮的驱动轴上，制动锥齿轮、加速锥齿轮的锥形部位相向设置，制动锥齿轮、加速锥齿轮之间留有间隙，在该间隙内设置有一可分别与制动锥齿轮、加速锥齿轮啮合的配合锥齿轮，该配合锥齿轮通过移动单元在制动锥齿轮、加速锥齿轮之间实现往复运动。本发明提供的基于涡卷弹簧的汽车制动能量再利用装置通过涡卷弹簧与锥齿轮的密切配合，实现了动能回收与释放的适时切换。
id-FR3035844A1    abstract-Dispositif de commande (300) de l'intensité du freinage pour un véhicule automobile du type comprenant un dispositif d'anticipation des obstacles (100), un capteur de vitesse instantanée du véhicule (50), une commande de freinage (220) actionnable par un conducteur du véhicule, et un système (200) de freinage et conversion de l'énergie cinétique du véhicule en énergie électrique, le dispositif de commande (300) étant configuré pour fournir au système (200) de freinage et conversion une commande calculée (C) de freinage pour, en fonction de la vitesse instantanée du véhicule fournie par le capteur de vitesse instantanée (50), adapter la vitesse du véhicule pour l'approche d'un obstacle tout en optimisant la récupération d'énergie par le système (200) de freinage et conversion d'énergie.
id-US9764720B2    abstract-A method for operating an electric motor for braking a vehicle, including controlling the electric motor in such a way that the vehicle is slowed or decelerated with the aid of a motor braking torque exerted by the controlled electric motor. The method includes ascertaining whether a requested setpoint speed change is in a predefined normal range, and if so, the electric motor is controlled in such a way that a load to be applied by the electric motor remains less than or equal to a nominal load capacity of the electric motor. If the requested setpoint speed change is outside the predefined normal range, the electric motor is controlled in such a way that the load to be applied by the electric motor exceeds the nominal load capacity of the electric motor, at least during a predefined overload operation time interval.
id-DE102015211560A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Steuern eines elektromechanischen Bremskraftverstärkers (5) eines Kraftfahrzeugs (1), wobei bei einer Betätigung eines Bremspedals (4) eine Gesamtverzögerung (G) des Kraftfahrzeugs (1) sowohl mittels einer elektrischen Maschine (3) durch ein Generatormoment (18) als auch mittels Reibbremsen (7) durch ein Reibmoment (17) erzeugt und hierbei mittels des Bremskraftverstärkers (5) ein Bremsdrucks (P) der Reibbremsen (7) in Abhängigkeit von dem Generatormoment (18) und einem geschätzten Reibwert (25) der Reibbremsen (7) derart eingestellt wird, das die Gesamtverzögerung (G) einer Pedalstellung (S) des Bremspedals (4) entspricht. Der geschätzte Reibwert (25) soll adaptiert werden. Die Erfindung sieht vor, dass ein Beschleunigungssignal (21) eines Beschleunigungssensors (20) empfangen wird und in dem Fall, dass das Generatormoment (18) verändert wird und dabei in Abhängigkeit von dem veränderten Generatormoment (18) der Bremsdruck (P) angepasst wird, in dem Beschleunigungssignal (21) eine Verlaufsänderung (27) erkannt und der geschätzte Reibwert (25) gemäß der Verlaufsänderung (27) verändert wird.
id-DE102015212188A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines fahrzeugeigenen Bremssystems mit einem Elektromotor mit den Schritten: Ermitteln mindestens einer Bremsvorgabegröße (s) bezüglich einer angeforderten Soll-Fahrzeugverzögerung und Ausführen der angeforderten Soll-Fahrzeugverzögerung zumindest zeitweise unter Verwendung des Elektromotors, indem mindestens eine Soll-Größe bezüglich eines zu bewirkenden Soll-Motorbremsmoments unter Berücksichtigung einer vorgegebenen oder festgelegten Kennlinie (k) und der mindestens einen Bremsvorgabegröße (s) festgelegt wird und der Elektromotor entsprechend angesteuert wird, wobei ein mindestens einmaliges Festlegen (P) der Kennlinie (k) unter Berücksichtigung mindestens einer aktuellen Information (I1) bezüglich mindestens eines Lüftspiels mindestens eines Radbremszylinders des Bremssystems und/oder mindestens einer Volumen-Druck-Relation mindestens eines Bremskreises des Bremssystems erfolgt. Ebenso betrifft die Erfindung eine Steuervorrichtung für zumindest einen Elektromotor eines fahrzeugeigenen Bremssystems. Des Weiteren betrifft die Erfindung einen Elektromotor für ein fahrzeugeigenes Bremssystem und ein Bremssystem für ein Fahrzeug.
id-DE102015210297A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Steuern eines elektromechanischen Bremskraftverstärkers (5) eines Kraftfahrzeugs (1), wobei bei einem Bremsvorgang eine Gesamtverzögerung (G) des Kraftfahrzeugs (1) in einer Rekuperationsphase zumindest teilweise mittels einer elektrischen Maschine (3) durch ein Generatormoment (18) erzeugt wird und in einer anschließenden Ausblendphase das Generatormoment (18) deaktiviert und die Gesamtverzögerung (G) mittels des Bremskraftverstärkers (5) durch ein hydraulisches Bremssystem (17) erzeugt wird. Der Übergang von der Rekuperationsphase zur Ausblendphase soll mit technisch einfachen Mitteln den Wegfall des Generatormoments (18) kompensieren. Bei dem Bremskraftverstärker (5) wird hierzu mit dem Wechsel von der Rekuperationsphase zur Ausblendphase eine Verstärkung (A), durch welche ein Pedalweg (S) eines Bremspedals (4) des Kraftfahrzeugs (1) einer vom Bremskraftverstärker (5) erzeugten Verzögerung (D) zugeordnet wird, vergrößert.
id-KR20170002203A    abstract-본 발명은 출력을 조절할 수 있도록 한 회동제생장치에 관한 것으로, 차축에 연결된 구동축부; 상기 구동축부에 연결 설치되어, 상기 구동축부에 연동하여 회전하는 로터 구성부; 및 상기 로터 구성부의 회전에 따라 발전되는 스테이터 구성부를 포함한다.
id-DE102015110049A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Kraftfahrzeug mit einem Hybridantrieb, der mindestens ein Rad (4, 6, 8, 10) umfasst, das durch eine elektrische Maschine antreibbar ist, wobei eine Rekuperationseinrichtung vorgesehen ist, die in einer Rekuperationsphase bei einem Bremsvorgang eine Rekuperation von Energie ermöglicht, wobei eine Bremsanlage (12) mit einem Pedal (14), mindestens einem Hauptbremszylinder (18, 20, 26) und mindestens einer Radbremse (22, 24, 28, 30) vorgesehen ist, die die Radbremse (22, 24, 28, 30) aufgrund einer Bewegung des Pedals (14) und einer Bewegung mindestens eines Kolbens in Bremsrichtung im Hauptbremszylinder (18, 18‘) mittels eines Bremsdruckes fluidisch betätigt, wobei eine Druckminderungsventileinrichtung (36) vorgesehen ist, die in der Rekuperationsphase den Bremsdruck vermindert und wobei ein Kompensator (18) zur Kompensation einer hydraulischen Wirkung der Druckminderungsventileinrichtung (36) vorgesehen ist, wobei mindestens ein weiterer Hauptbremszylinder (20) vorgesehen ist, der zumindest einen ersten und einen zweiten Kolben (44, 46) aufweist, die über ein erstes Verbindungsorgan (48) miteinander gekoppelt sind und den Hauptbremszylinder (20) in mindestens drei Kammern (50, 52, 54) unterteilt, von denen mindestens eine erste und eine zweite Kammer (50, 52) als Hydraulikammern ausgebildet sind und die dritte Kammer (54) ein Ausgleichsorgan (56, 57) aufweist und als Kompensator mit Rückstellfunktion ausgebildet ist, wobei der erste Kolben (44) eine Durchgangsöffnung (66) zur fluidischen Verbindung der ersten Kammer mit der zweiten Kammer (50, 52) aufweist, wobei der erste Kolben (44) durch ein zweites Verbindungsorgan (62) entgegen der Bremsrichtung mit einem Kolben (64) eines Hydraulikaktuators (42) der Druckminderungsventileinrichtung (36) gekoppelt ist, verschließbar ist, und für den ersten oder den zweiten Kolben (44, 46) ein Anschlagorgan (60) vorgesehen ist, derart, dass der Hauptbremszylinder (20) auch die Funktion einer Druckregeleinheit ausführt.
id-JP6332180B2    abstract-
id-US10293817B2    abstract-A hybrid ECU reads mode information during regenerative braking, and gradually decreases regenerative braking force when a friction braking force control in accordance with a preparatory mode is started. Thereby, sudden change of deceleration of a vehicle can be prevented. The hybrid ECU 50 makes regenerative braking force disappear immediately when a friction braking force control in accordance with a collision avoidance braking mode is started during regenerative braking. Thereby, the vehicle can be slowed down with a deceleration for collision avoidance.
id-EP3323655B1    abstract-
id-KR101776721B1    abstract-본 발명은 구동 모터를 구비한 차량의 제어 방법 및 장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 구동 모터를 구비한 차량의 제어 방법은, 차속, 가속 페달의 위치값, 및 브레이크 페달의 위치값을 기초로 제동 조건이 만족되는지 판단하는 단계; 상기 제동 조건이 만족된 상태에서 변속 조건이 만족되는지 판단하는 단계; 상기 변속 조건이 만족되면, 인버터를 제어하여 상기 구동 모터의 토크를 설정된 값으로 증가시켜 유지시키는 단계; 상기 구동 모터의 토크가 상기 설정된 값이 되면, 제1 유압 액츄에이터를 제어하여 해방요소의 해방을 개시하고 결합요소의 결합을 개시하는 단계; 총 제동량에 대응하는 총 제동 토크 및 상기 구동 모터의 토크가 상기 설정된 값으로 유지됨에 따라 없어지는 코스트 리젠 토크의 합에 대응하는 마찰 제동 토크를 계산하고, 휠 실린더가 상기 마찰 제동 토크를 발생시키도록 제2 유압 액츄에이터를 제어하는 단계; 및 상기 구동 모터의 속도가 목표 변속단에 대응하는 속도에 동기화되면, 상기 인버터를 제어하여 상기 구동 모터의 토크를 회생제동 허용량에 대응하는 회생제동 토크를 발생시키도록 감소시키는 단계;를 포함할 수 있다.
id-CN106427982A    abstract-本发明提供一种电动车辆。电动车辆(10)具有：电动机(18FL～18RR)，经由齿轮式减速装置(19FL～19RR)向驱动轮(12FL～12RR)施加制动驱动转矩；制动装置(26)；以及控制装置(22)，针对各驱动轮运算最终目标转矩(Tti)，并以使驱动轮的实际的制动驱动转矩成为最终目标转矩的方式控制电动机及制动装置，所述最终目标转矩(Tti)是基于驾驶员的制动驱动操作量的第一目标转矩(Tt1i)与用于控制车辆的行驶行为的第二目标转矩(Tt2i)之和。在第一目标转矩为驱动转矩的状况下(S10)最终目标转矩成为制动转矩时(S40)，最终目标转矩被修正为不会成为制动转矩的值(S60)。
id-CN104999904A    abstract-本发明涉及一种基于泵/马达和电机的液压混合动力轨道车辆驱动装置，其技术方案在于：泵/马达与高压蓄能器、低压蓄能器连接，并连接至转向架上的主减速器以驱动车轮；牵引电机连接牵引电网，并连接至转向架上的主减速器；泵/马达与高压蓄能器之间设有溢流阀，溢流阀与油箱相通。本发明通过调整泵/马达排量，驱动和制动的转矩可以根据列车负载进行调整，提高了传动系统自身的工作效率。
id-KR20170011367A    abstract-본 발명의 실시예에 따른 하이브리드 차량의 제어 장치는 연료를 연소시켜 구동력을 제공하는 엔진; 상기 엔진을 시동시키고, 제동시 발전기로 작동하여 전기 에너지를 생성하는 시동 발전기; 상기 엔진의 구동력을 보조하고, 제동시 발전기로 작동하여 전기 에너지를 생성하는 구동 모터; 상기 시동 발전기 및 상기 구동 모터에서 생성된 전기 에너지를 저장하는 배터리; 상기 엔진에서 배출되는 배기 가스를 정화시키는 디젤 매연 필터(diesel particulate filter: DPF); 및 상기 디젤 매연 필터의 재생 준비 모드에 진입하면 EV 운전 영역을 확대하고, 상기 디젤 매연 필터의 재생 모드에 진입하면 상기 엔진의 운전점을 증가시키고 차량의 주행에 필요한 토크 외의 토크는 상기 모터 또는 상기 시동 발전기를 통해 전기 에너지로 생성하여 상기 배터리에 저장하도록 제어하는 제어부;를 포함할 수 있다.
id-WO2017007509A3    abstract-This invention relates to a kinetic energy recovery system under braking designed for use in any type of motor vehicle or towed vehicle to partially eliminate the need for a conventional hydraulic, pneumatic or electric conventional braking system and to recover the kinetic energy under braking for use in acceleration of the vehicle. The system includes motor hydro-pumps (A), connected to a hydraulic distributor (B), through solenoid valves (1) and a connector (210) and connected to a pneumohydraulic tank (D) by the same solenoid valves (1 ) and a connector (202). The tank (D) is connected with the distributor (B) by a connector (217), and with the pneumohydraulic cylinders (E and F), by the connectors (214, respectively 218). The distributor (B) communicates with the cylinder (E) by connector (213) and is also connected to the cylinder (F) by connector (216). A fluid-type equilibrator (G) is linked to the motor hydro-pumps (A) by connectors (204) and hydraulic accumulators ?(H), mounted on the motor hydro-pumps (A).
id-WO2017010900A1    abstract-The brake kinetic energy recovery system, according to the invention, consists of the motor hydraulic pumps (A and A 1 ) which are mounted on the wheels of the vehicle, a distributor (B), of the hydraulic tanks (C and D) in connection with the air tanks (40 and 46), a pneumohydraulic cylinder (E), an oil tank (24) connected to an air tank (26), the control thereof being performed by means of the distributors (3, 3') provided with the double circuit solenoid valves (18, 19) and of the solenoid valves (28 and 29), assemblies that are connected to each other by means of the lines (16, 17, 22, 23, 25, 27, 36 37, 39, 41, 42, 45, 48, 50, 51, 53, 54 and 55). The motor hydraulic pumps (A and A 1 ) consist of the rotors (1), the stators (2) and the distributors (3 and 3'), the latter being coupled together, the hydraulic connection between the distributors (3 and 3') and the stators (2) being performed by the lines (16 and 17). The stator (2) and the flange (13) are provided with the circular channels (g) in connection with some radial channels (h) which are coupled with a cross channel (i), whereas any leakage of oil between the stator (2) and the rotor (1) can be disposed through the exit channel (j).
id-CN105059273A    abstract-空压气动一体机及汽车制动能量回收及辅助启动装置，属于汽车制动安全节能技术领域。其特征在于：缸盖（3）上设有进气阀（4）和排气阀（5），还通过电磁阀（7）连接压力气体输入管路，进气阀（4）连接有进气阀控制机构，作为气动机时，进气阀控制机构使进气阀（4）与电磁阀（7）交替打开；还包括功能转换电路，电磁阀（7）、位置传感器（9）和进气阀控制机构均连接在功能转换电路中；进气阀控制机构包括电磁铁（405）和推杆（406），电磁铁推动推杆（406）将进气阀闸板（404）打开。空压气动一体机功能转换由功能转换电路控制，功能转换电路控制进气阀和电磁阀交替打开；汽车制动能量回收及辅助启动装置体积小、安装简单。
id-ES2597152A1    abstract-Dispositivo de freno regenerativo neumático para bicicletas que comprende dos sistemas de frenado hidráulico por discos (5) y (6) tal que uno de los frenados es de tipo generativo al hacer que el frenado del disco (6) ralentice el eje portasatélites de un tren de engranajes planetario de forma que un compresor (20) de paletas (21) unido al planeta (14), comprima el aire ambiente y lo dirija a través de una electroválvula (16) a un depósito (2) de forma lenticular que circunda al buje (23). Cuando se hace frenado de emergencia a través de otro disco (5), el frenado no es regenerativo y cuando el ciclista necesita la energía almacenada en el depósito (2), mediante una maneta acelerador, el aire comprimido es dirigido a través de la electroválvula (16) al compresor (20) de paletas (21) expandiéndose y haciendo ahora las funciones de motor que ayuda al pedaleo.
id-US9630708B2    abstract-An aircraft landing gear wheel-drive system includes a first wheel drive unit for driving a first landing gear wheel of the aircraft and a second wheel drive unit for driving a second landing gear wheel of the aircraft. The first wheel drive unit has a first range of torque to speed (T/S) ratios. The second wheel drive unit has a second range of T/S ratios. The first range of T/S ratios is greater than the second range of T/S ratios.
id-CN105059274A    abstract-本发明公开了一种车辆动能转换与恢复装置，它用来储存地铁制动时的能量，并在启动时恢复期动能。本发明主要包括偏心轮、液压柱塞以及相应的液压回路。当地铁制动时，偏心轮与车轴同步转动，使得内置的液压柱塞进行往复的径向运动，通过相应液压回路的设计，使得液压柱塞将液压油压入蓄能器中，从而将车辆的动能转换成液压能储存起来。在地铁启动时，通过电磁阀的切换控制，将装置用作低速大扭矩液压马达，对地铁的进行推动，实现动能的恢复。本发明利用液压形式进行储能，制动能量并没有转换到电能，而只是储存成液压能，效率要比现有的储能方式高得多。
id-CN105109470A    abstract-本发明涉及一种节能型车辆制动装置，具特征在于：包括车半轴上的动力输入、输出部分，弹力输入、输出部分，减速器部分，扭转弹簧部分，壳体轴承和附属分，其结构设计合理，使用安全可靠，从根本上解决了现有利用摩擦原理的刹车片装置浪费能耗，存在安全隐患，易损轮胎和路面的问题，利用扭转弹簧实现制动及能耗的存储和利用。
id-CN106427943B    abstract-本发明涉及用于商用车辆的压缩空气制备装置的运行方法，具体而言涉及用于有利地电子的压缩空气制备装置的运行方法，该压缩空气制备装置用于一方面与借助于来自压缩空气制备装置的压缩空气能够自动地切换到空转状态中的空气压缩机装置连接并且另一方面与压缩空气系统连接。压缩空气制备装置具有能够与空气压缩机装置连接的输送装置、第一阀、第二阀、第三阀和第四阀。从空转阶段出发到输送阶段，第一阀和第三阀切换到闭锁的状态“0”中并且第二阀切换到打开的状态“1”，从而来自压缩空气系统的空气通过第二阀并且在绕过第四阀的情况下引回输送装置。本发明还涉及设置用于实施按本发明的运行方法的压缩空气制备装置。
id-US20180178630A1    abstract-A method for heating the interior of a motor vehicle and a heating system are described. In the method, electrical energy stored or generated in the motor vehicle or electrical energy fed from an external energy source is fed to an electrothermal transducer and is converted there to thermal energy, which is supplied to a carrier medium for the thermal energy. An electrothermal transducer is used, which is temporarily operated at a higher heating power in the heating-up phase than in the subsequent continuous operation. In this way, the motor vehicle interior is heated up significantly quicker than in the known methods.
id-CN104986275B    abstract-本发明公开了一种能够回收刹车能量的自行车，其特征在于，所述后轮轮轴上固定设置有一个能够随车轮旋转的大锥齿轮；所述座支架上安装有一个与所述大锥齿轮啮合的小锥齿轮，所述小锥齿轮的另一端垂直设置有一个主动摩擦盘；所述小锥齿轮远离所述大锥齿轮的一侧同轴设置有一个发电机且能随滑动部沿自身轴线方向滑动；所述发电机的轴端垂直安装有一个从动摩擦盘，且朝向所述主动摩擦盘；发电机能在刹车线的拉扯作用下朝向主动摩擦盘滑动；所述车架上还设置有一个蓄电池，所述蓄电池通过导线与所述发电机相连。本发明具有能够回收刹车能量，刹车制动效果好，结构简单，制造成本低，易于维护，使用寿命长等优点。
id-CN107921932B    abstract-本发明涉及一种用于运行机动车（1）的制动系统（3）的方法，所述制动系统具有至少一个能够以液压的方式来操控的车轮制动机构（9）、能够以发电机方式来运行的并且与所述机动车（1）的至少一个车轮（6）作用连接的/能够作用连接的电机（4）以及能够克服复位力（F R ）来移动的用于预先给定目标制动力矩的制动踏板（11），其中根据制动踏板位置（x）来操控用于产生摩擦制动力矩的车轮制动机构（9）和/或用于产生回收制动力矩的电机（4），使得所述车轮制动机构和所述电机一起产生所述目标制动力矩。在此规定，根据所述摩擦制动力矩在所述目标制动力矩中的份额来改变所述复位力（F R ）。
id-FR3040444A1    abstract-Système de freinage à récupération d'énergie exploitant la force hydraulique de refoulement de pompe comprenant principalement une commande de contrôle conducteur et un module récepteur dans lequel coulisse un piston régulateur. Le piston régulateur au fur et à mesure de l'avancement de sa course active le pompage puis contrôle le débit de refoulement des pompes pour assurer le ralentissement de l'engin. Le contrôle de débit intervient une fois que les pompes sont activées et mis en position de façon à ce que la force de refoulement ne puisse être que légèrement perceptible sur la pédale de frein. Le présent dispositif est destiné à améliorer le freinage de tous types d'engins motorisé.
id-DE102015114173A1    abstract-Eine wesentlich optimierte Energierückgewinnung bei Hybridfahrzeugen wird durch die optimale Ausnutzung der beim Bremsvorgang entstehenden Energie erreicht. Hierbei wird nicht nur die durch das Komprimieren der Luft im Gasspeicher erreichte Energierückgewinnung verwirklicht, sondern auch die beim Komprimieren und Dekomprimieren der Luft freiwerdende Temperaturerhöhung bzw. -erniedrigung des Gases und auch der Wärme an weiteren Teilen des Bremssystems. Über ein geeignetes Wärmeaustauschsystem wird der Wärme-/Kältefluss an den jeweiligen Bauteilen übernommen und einem entsprechenden Speicher und Nutzungssystem zugeführt.
id-DE102015010897A1    abstract-Fahrzeug (1), aufweisend eine Brennkraftmaschine (3), die ein Antriebsmoment an zumindest einem Rad (2) des Fahrzeugs (1) bereitstellt, eine Abgasreinigungseinrichtung (4), die von einem Abgas der Brennkraftmaschine (3) durchströmt wird und mit zumindest einer chemischen Verbindung aus dem Abgas beladen werden kann, und eine Bremsanlage (5), die an zumindest einem Rad (2) ein dem Antriebsmoment entgegen gerichtetes Verzögerungsmoment aufbringen kann, wobei bei einer Beladung der Abgasreinigungseinrichtung (4) mit der Verbindung oberhalb eines Schwellwerts ein Regenerationsbetrieb eingeleitet wird, bei dem das abzugebende Antriebsmoment der Brennkraftmaschine (3) um einen definierten Betrag erhöht wird und die Bremsanlage (5) gleichzeitig ein Verzögerungsmoment erzeugt, das diesem Betrag entspricht.
id-US10647205B2    abstract-The present invention provides a braking control apparatus capable of preventing or reducing a change in a deceleration of a vehicle. The braking control apparatus is configured to change a braking force to be generated by a frictional braking device so as to achieve a calculated target braking force, and generate a braking force corresponding to a difference between the braking force to be generated by the frictional braking device and the target braking force with use of an electric braking device, when a predetermined condition is satisfied.
id-US10189452B2    abstract-In an emergency stop situation, the regenerative braking system is used to assist in rapid deceleration, by combining regenerative braking with conventional friction brakes. Sensors can also be used to trigger the braking systems, even before the driver is able to react. These sensors might include external cameras, ABS activation detection, radar and ultrasound.
id-US20180345973A1    abstract-A vehicle and method is provided. The vehicle includes systems and method for limiting the slip of the wheels. In an embodiment, the system holds the brakes based on an acceleration characteristic measured by a sensor. In another embodiment, the system includes a transmission controller that applies an adjustment to limit an amount of clutch slip as the clutch temperature to change in clutch performance to reduce wheel slip. In another embodiment, the system monitors wheel slip signal from a sensor and compares the wheel slip to a target slip value and controls clutch slip of the transmission clutch based to maintain engine output torque during acceleration. In another embodiment, in response to an anticipated vehicle launch event, a drive motor applies a first torque to the input shaft to adjust a gear lash of the differential unit.
id-US10406923B2    abstract-A regenerative braking system and method are disclosed. According to certain embodiments, the regenerative braking system is engaged and adjusted when the navigation system recognizes that the vehicle is descending down a long grade. This can be pre-stored information, or information derived from prior experience or from the shared experiences of other drivers. The regenerative braking system does not engage to the full stop of the vehicle, but instead can release at approximately three mph and allows friction braking to handle the rest of the stop. The navigation system in this embodiment recognizes that a stop sign or other full-stop situation is present.
id-KR20170029344A    abstract-본 발명은 전륜 및/또는 후륜에서 회생제동을 실시하는 환경차량에서 회생제동 협조제어시에 제동력을 제어하는 방법에 관한 것으로서, 전륜 및/또는 후륜에서 회생제동을 실시하는 환경차량에서, 전륜과 후륜의 제동력을 독립적으로 제어하는 브레이크 시스템을 채용하되, 이러한 브레이크 시스템이 차량의 안정성을 확보하고, 연비를 향상시킬 수 있으며, 제동 성능 측면에서 우수한 성능을 담보할 수 있도록 제동력을 배분하는 회생제동 협조제어시 제동력 제어방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
id-DE102015216762A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Bremsenergierückführungssteuerungsverfahren und ein Bremsenergierückführungssteuerungssystem eines Hybridfahrzeugs mit Doppelmotor und Doppelkupplung. Das Steuerungssystem umfasst: das Bestimmen, ob eine aktuelle Geschwindigkeit des Fahrzeugs größer als eine erste vorbestimmte Geschwindigkeit ist; wenn die aktuelle Geschwindigkeit größer als die erste vorbestimmte Geschwindigkeit ist, das Bestimmen, ob ein Bremspedal gedrückt wird; wenn das Bremspedal gedrückt wird, das Bestimmen, ob die Beschleunigung des Bremspedals größer als ein vorbestimmter Wert ist; wenn die Beschleunigung des Bremspedals größer als der vorbestimmte Wert ist, das Ausführen der Bremsenergierückführung sowohl mit einem Antriebselektromotor als auch mit einem Generator.
id-JP2017065345A    abstract-【課題】すり替え制御時における運転者の違和感発生を抑制することができる車両用制動装置を提供する。【解決手段】液圧に基づいて車輪に摩擦制動力を発生させる摩擦ブレーキ装置６０１〜６０４と、車輪に回生制動力を発生可能に構成された回生ブレーキ装置Ａと、摩擦ブレーキ装置６０１〜６０４と回生ブレーキ装置Ａとの協調制御により、摩擦制動力と回生制動力とを制御する制御部６、９と、を備え、制御部６（６２）は、制動中において回生制動力を減少させるとともに摩擦制動力を増加させることで回生制動力を摩擦制動力にすり替えるすり替え制御において、前記液圧を摩擦制動力に変換する際に用いられる摩擦に関する係数を、変換される摩擦制動力が増大する側に車速の低下に応じて変更することで実際に車輪に発生する摩擦制動力の変化勾配の増大を抑制する係数変更制御を実施する。【選択図】 図６
id-DE102015012087A1    abstract-Die Zusammenstellung der Glieder der Inhibition, der Transmission und der Kupplung im Fahrzeug, versorgend die Inhibition, die Gangschaltung und die Kupplung, unterhält die Glieder der Inhibition, der Kupplung und der Gangschaltung in der Getriebe und den Bremsmuffen, die für die Inhibition der zylindrischen Teile der Bremszahnräder des Systems der Wechselbeziehung zwei Wellen vorbestimmt sind. Für die Organisation der Gangschaltung sind etwas parallele abgeänderten Planetengetrieben notwendig, deren Zahl der Zahl der Gänge gleich ist. Die Inhibition verwirklicht sich mittels der Inhibition zwei oder mehrerer Bremszahnräder mit Hilfe der Bremsmuffe. Das Einschalten des Ganges verwirklicht sich von der Inhibition eines Zahnrades. Dabei verwirklicht sich die Kupplung zwischen zwei Wällen. Die Notwendigkeit der zusätzlichen Kupplung für solche Getriebe fällt ab. Bei solcher Weise geschieht die Umschaltungen der Zahnräder nicht, aller diese befinden sich im unveränderlichen Eingriff mit dem Paar. Die Zahl der eingesetzten Bremszahnräder bei der Inhibition tauschend, kann man ihr Verfahren und die Intensität der Inhibition die unzählbare Zahl der Charakteristiken der Inhibition bekommen. Unter Anwendung von den kontaktlosen elektromagnetischen Bremsmuffen kann man Energie der Inhibition in den Akkumulator zurückgeben. Aufgeführt aus dem Rahmen des Korps, lassen die zylindrischen Teile vom Bremsahnrad zu, die leichten abnehmbaren Muffe zu benutzen. Die Achsen der Räder werden seit den Bremselementen befreit, dass zulässt, die Belastung auf der Achse zweimal zu verringern und, die mehr vollkommenen Konstruktionen des ganzen Fahrteiles, einschließlich der Räder zu benutzen.
id-WO2017044524A1    abstract-A vehicle having an electronic parking brake system is provided. The vehicle includes a braking system having a first rotor and a first caliper. An electric motor is coupled to operate the first caliper. At least one sensor coupled to the vehicle to determine a braking characteristic. A controller electrically is coupled to the electric motor and the at least one sensor, the controller transmitting a first signal to the electric motor in response to receiving a second signal from the at least one sensor and determining that the braking system is performing below a predetermined level, the electric motor actuating the first caliper to apply a clamping force on the first rotor in response to the first signal.
id-DE102015011618B4    abstract-Verfahren zur Steuerung einer Kraftfahrzeug-Bremsanlage, die einen Elektrogenerator und eine mechanische Bremse umfasst, dadurch gekennzeichnet, dass- ein Ist-Luftspalt zwischen einem Bremsbelag und einer Bremsscheibe ermittelt wird, und- ermittelt wird, ob der Ist-Luftspalt einen vorbestimmten Nominalluftspalt über- oder unterschreitet, wobei wenn der Ist-Luftspalt den Nominalluftspalt unterschreitet, die Bremsung alleine durch den Elektrogenerator erfolgt, während wenn der Ist-Luftspalt den Nominalluftspalt überschreitet, die Bremsung zumindest anfänglich beim Einleiten einer Bremsung durch die mechanische Bremse erfolgt.
id-KR101714232B1    abstract-본 발명은 전륜 구동 또는 후륜 구동 방식의 이륜 구동 차량에 포함되는 차량용 회생제동 협조제어 시스템의 제동 제어 방법에 관한 것으로, 노면 조건, 보다 명확히는 노면 마찰계수를 고려하여 회생 제동 여부 및 구동륜의 회생제동력을 결정하되, ABS의 빈번한 동작을 억제하는 범위에서 회생 제동을 극대화할 수 있는 차량용 회생제동 협조제어 시스템의 제동 제어 방법을 제공한다.
id-EP3369633B1    abstract-
id-US10688871B2    abstract-A regenerative braking control apparatus equipped on an electrically driven vehicle having road wheels and an electric motor for driving the road wheels for running. An operation unit is provided for the driver of the vehicle to select a magnitude of the braking force to be generated by the electric motor during regenerative braking. A determination unit determines, on the basis of conditions of the electrically driven vehicle, whether or not a selected braking force selected through the operation unit is acceptable. A notifier unit is constructed such that, in a case where the selected braking force is determined to be unacceptable by the determination unit, the notifier unit provides a corresponding notification to the driver.
id-CN106627566B    abstract-一种用于控制动力系的方法包括，响应于包括减速的输出扭矩请求，在燃料切断状态和停缸状态下运行内燃机，在启动状态下控制变矩器的离合器，以及在再生制动状态下运行电机。监测与发动机速度相关的动力系的状态。当发动机速度小于第一阈值速度时，命令内燃机从停缸状态过渡到全缸状态，并且电机在再生制动状态下运行，包括缓降再生制动扭矩的大小；当发动机速度小于第二阈值速度时，命令变矩器离合器进入释放状态，此时第一阈值速度大于第二阈值速度。
id-US20170106755A1    abstract-A vehicle control apparatus includes a controller configured to change a ratio between a regenerative braking force and a frictional braking force, in a specific wheel among wheels, such that the ratio in the specific wheel differs from the ratio between the regenerative braking force and the frictional braking force in each of the other wheels, when a command to generate the require braking force is issued and a vehicle motion control is executed.
id-CN105346524A    abstract-本发明属于汽车制动能回收领域，尤其涉及一种基于液压传动的制动发电机构，它包括刹车盘、刹车盘凸起、刹车片支架、液压柱、液压缸、活塞、液压马达、发电机，其中刹车片支架安装在制动机构支撑上，当刹车盘旋转时，制动过程初期，刹车片逐渐靠近刹车盘，顶块先与凸起接触配合，顶块沿着圆柱导轨方向往复直线运动，通过配合驱动活塞往复运动，从而驱动液压油在液压马达中往复流动，从而带动发电机发电；刹车后期，刹车片开始接触刹车盘并产生较大的摩擦力，对车轮进行强刹。本发明通过顶块与凸起的配合，将制动能量转化为往复运动，从而驱动液压油往复流动进而带动发电机发电，能有效的利用制动能量，增加了汽车的节能效果。
id-CN107776557A    abstract-本发明属于汽车制动能回收领域，尤其涉及一种基于曲柄摇杆的制动发电机构的工作方法，所述基于曲柄摇杆的制动发电机构包括刹车盘、刹车盘凸起、制动机构支撑、制动能机械转化机构、刹车片支架、液压柱、摇杆、摆环、发电机，其中刹车片支架安装在制动机构支撑上，当刹车盘旋转时，制动过程初期，刹车片逐渐靠近刹车盘，顶块先与凸起接触配合，顶块沿着圆柱导轨方向往复直线运动，通过配合驱动曲柄、摇杆往复运动，从而带动发电机发电；刹车后期，刹车片开始接触刹车盘并产生较大的摩擦力，对车轮进行强刹。本发明通过顶块与凸起的配合，将制动能量转化为往复运动，从而带动曲柄摇杆驱动发电机发电，能有效的利用制动能量，增加了汽车的节能效果。
id-DE102015220567A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Reinigen der Bremsscheiben eines auch rekuperativ abbremsbaren Kraftfahrzeugs im Fahrbetrieb, wobei in Abhängigkeit von zumindest einer Randbedingung die Bremsbeläge der Fahrzeug-Betriebsbremse zumindest geringfügig an die Bremsscheiben angelegt werden, obwohl dies im Hinblick auf eine Verzögerung des Fahrzeugs nicht erforderlich ist, wobei dieses Anlegen der Bremsbeläge an die Bremsscheiben nur bei Vorliegen einer weiteren Randbedingung neben der besagten zumindest einen Randbedingung durchgeführt wird, nämlich dass eine Verzögerung des Fahrzeugs gewünscht ist, wobei der rekuperative Anteil des Abbremsens oder Verzögerns soweit verringert wird, dass sich die gewünschte Verzögerung als Summe des aus dem Anliegen der Bremsbeläge an den Bremsscheiben ergebenden Verzögerungs-Anteil und einem geeignet eingestellten rekuperativen Verzögerungs-Anteil ergibt
id-KR20170049878A    abstract-차량의 전자식 제동 시스템이 개시된다. 전방 차륜을 제동하는 제1, 제3 액츄에이터 및 후방 차륜을 제동하는 제2, 제4 액츄에이터를 포함하는 액츄에이터, 상기 제1, 제3 액츄에이터의 고장 여부를 판단하는 고장 판단부, 차량 운전자의 브레이크 페달을 밟는 동작에 따라 생성되는 제동신호를 감지하는 페달 시뮬레이터, 상기 페달 시뮬레이터로부터 상기 제동신호를 전달받고, 상기 제동신호를 이용하여 목표 제동력을 연산하는 컨트롤러 및, 상기 차량 차륜을 각각 회생 제동하는 회생제동 장치를 포함하며, 상기 컨트롤러는, 상기 고장 판단부에 의해 상기 제1, 제3 액츄에이터 중 적어도 하나 이상이 고장인 것으로 판단되면, 상기 고장 판단된 액츄에이터의 제동력 부족분인 부족 제동력을 보상하도록, 상기 목표 제동력 및 기설정된 복수의 기준 제동력에 따라 상기 회생제동 장치 및 상기 제2, 제4 액츄에이터를 선택적으로 제어함으로써, 차량의 제동 안정성이 향상될 수 있다.
id-FR3042288A1    abstract-L'invention concerne un dispositif de pédale de frein (10) pour un véhicule automobile ayant un système de freinage récupératif, notamment un véhicule électrique ou hybride électrique. Le dispositif de pédale de frein (10) comprend un vérin (2), une tige d'actionnement (1) mobile en translation entre une position de repos et une position de bout de course et un premier ressort (8) de compression à l'intérieur du vérin (2) dont l'effort varie linéairement. Selon l'invention, le dispositif de pédale de frein comprend également une tige d'effort et au moins un deuxième ressort (4) à effort constant, le vérin (2) comprend une tige filetée (7) coopérant avec la tige d'actionnement (1) pour comprimer le premier ressort (8) durant une première phase de la course de la pédale et la tige filetée (7) étant agencée pour déplacer le support (6) sur lequel est montée la tige d'effort comprenant le deuxième ressort.
id-JP2017073869A    abstract-【課題】精度良く回生電力量を推定し、省エネルギーな運行に貢献できる回生電力量推定装置およびブレーキ計画立案装置を提供する。【解決手段】一実施形態に係る回生電力推定装置は、鉄道車両の運行において、ブレーキノッチの切替え操作毎に当該ブレーキノッチの切替え操作に対応する電気ブレーキの過渡応答を含んで構成されるブレーキノッチ切替え別回生電力量推定モデルと、前記ブレーキノッチ切替え別回生電力量推定モデルに基づいて、前記ブレーキノッチの時間推移データであるブレーキ計画について得られる期待回生電力量を推定する回生電力量推定手段とを有する。【選択図】図２５
id-CN105416253B    abstract-本发明公开了一种车辆制动能量回收装置，包括固定设置于车辆的感应线圈以及以可转动的方式同轴配合于所述感应线圈外用于使感应线圈产生感应电流的磁环；所述磁环与车轮之间设有用于使车轮与磁环之间柔性接合或分离的柔性离合装置，本发明能够利用电磁感应原理在汽车制动时进行发电，并利用电磁感应原理进行无磨损制动。
id-CN105216615B    abstract-本发明公开了一种混合动力驱动桥，其特点是，由气管接头（1）、活塞（2）、拨叉（3）、回位弹簧（4）、拨叉轴（5）、主动锥齿轮（6）、差速器半轴轮（7）、半轴（8）、主动圆柱齿轮（9）、止推轴承（10）、第一湿式摩擦片（11）、第二湿式摩擦片（12）、轮毂（13）、驱动轮（14）、液压管（15）、高压管（16）、双向柱塞泵圆柱齿轮（17）、低压蓄液罐（18）、从动锥齿轮（19）、双向柱塞泵（20）、气体隔离式蓄能器（21）及液压混合驱动系统组成；在车辆制动或下长坡时液压泵参与工作，实现车辆缓速、辅助制动及能量存蓄的功能，车辆起步时，在已存蓄的液压或气压的推动下液压泵起到液压马达的作用，进而实现机动车辅助驱动的功能，液力混合驱动直接作用于驱动桥上，使得辅助驱动更加直接、高效，同时实现车辆的节油减排。
id-DE102015221198A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftstoffeinspritzsystem (1) einer Brennkraftmaschine, mit einer Niederdruckpumpe (8), die mit Niederdruck beaufschlagten Kraftstoff zu einer Hochdruckpumpe (10) liefert, die mindestens ein Pumpenelement (21) aufweist, das mit Hochdruck beaufschlagten Kraftstoff zu einem Hochdruckspeicher (30) liefert, wobei die Hochdruckpumpe (10) mindestens ein zusätzliches Pumpenelement (22) aufweist, das mit einem zusätzlichen Hochdruckspeicher (65) verbunden ist. Um das Kraftstoffeinspritzsystem, insbesondere im Hinblick auf seine Funktion und/oder seinen Wirkungsgrad, zu verbessern, ist eine Druckbegrenzungsventileinrichtung (74) in das zusätzliche Pumpenelement (21) integriert.
id-CN105346525A    abstract-本发明公开了一种电动汽车中控制飞轮储放能量的方法，发明在电动汽车的自动变速箱控制单元中设置制动踏板的开度及变速器的前进档位与飞轮转速之间的映射关系，电动汽车的传动系统检测到制动踏板的开度信息，发送给自动变速箱控制单元，及自动变速箱控制单元识别当前的前进档位信息后，由自动变速箱控制单元根据映射关系，进行对应的飞轮转速调整，从而实现飞轮的储能及释放能量的过程。这样，就实现了准确对电动汽车在行驶过程中的储放能量，节省电能。
id-DE102015221552A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (1) zur Wiedergewinnung von Energie durch das Bremsen in einem Fahrzeug. Das System (1) weist eine Federeinheit mit einer Federbatterie, einem Federschieber und einem Federgehäuse auf. Ferner weist das System (1) eine Zahnradkupplung (6) auf mit – einem Achsrad (7), das starr an einer Fahrzeugachse anbringbar ist, so dass das Achsrad (7) von der Fahrzeugachse angetrieben werden kann, – einem Schwungrad (8), koaxial mit dem Achsrad (7), – einem Schaltrad (9), das das Achsrad (7) und das Schwungrad (8) derart verbindet, dass sich das Schwungrad (8) in eine Richtung entgegengesetzt zum Achsrad (7) dreht, – einem Antriebsrad (10), das in einem ersten Zustand über eine stirnseitige zweiseitige Kupplung (11r, 11p) mit dem Achsrad (7) verbunden werden kann, oder das in einem zweiten Zustand über die stirnseitige zweiseitige Kupplung (11r, 11p) mit dem Schwungrad (8) verbunden werden kann, oder das in einem dritten Zustand von dem Achsrad (7) und dem Schwungrad (8) getrennt werden kann, – einer Zahnstange (12), die das Antriebsrad (10) über den Federschieber (4) mit der Federbatterie (3) verbindet, wobei eine Drehbewegung des Antriebsrads (10) zu einer geradlinigen Bewegung der Zahnstange (12) führt und umgekehrt, und – einer Zahnradverbindungsvorrichtung (13), aufweisend mindestens ein Sperrteil (14r, 14m) zum Sperren und Entsperren einer Drehbewegung des Antriebsrads (10).
id-DE102015223006A1    abstract-Ein Aspekt der Erfindung betrifft ein Verfahren zum Verändern einer im Schubbetrieb wirksamen Schubrekuperation eines Kraftfahrzeugs mit zumindest einer zur Rekuperation einsetzbaren elektrischen Maschine. Das Fahrzeug umfasst ein seitens des Fahrers betätigbares Bremspedal zum Verzögerung des Fahrzeugs. Gemäß dem Verfahren wird eine Betätigung des Bremspedals während einer Bergabfahrt festgestellt. Das Verfahren geht zunächst von einem Betrieb des Fahrzeugs in einem Rekuperationsmodus mit einer im Vergleich zum späteren Umschalten niedrigeren Rekuperation aus. In Reaktion auf das Feststellen einer Betätigung des Bremspedals während der Bergabfahrt erfolgt ein Umschalten in einen Rekuperationsmodus mit erhöhter Schubrekuperation. Nach Beenden einer Betätigung des Bremspedals ist im Schubbetrieb die erhöhte Schubrekuperation wirksam.
id-CN105253120A    abstract-本发明公开了一种储能助力装置及具有该装置的车辆，属于能量回收和利用技术领域，所述储能助力装置包括刹车力获取装置、无级变速装置、刹车力存储装置和刹车力输出装置，其中无级变速装置包括相对设置的第一无级变速转盘和第二无级变速转盘，第一无级变速转盘和第二无级变速转盘之间设置有转盘滚子，转盘滚子上设置有扇形齿轮与扇形齿轮相配合的齿条和滑槽组合，齿条和滑槽组合的控制端用于连接车辆的刹车装置。本发明中，刹车时首先带动无级变速装置运动，由无级变速装置将输入和输出的转速改变，从而根据不同的刹车力度改变储能速度，达到储能的最大化。本发明整体结构简单、拆装方便、易维护维修、制造成本低。
id-WO2017082768A1    abstract-﻿Способ управления n-осным прицепом тягача заключается в том, что определяют скорость вращения колес n-осного прицепа, которую передают в блок управления, в который также передают сигналы от тормозной системы тягача, и вычисляют тормозное усилие для каждого из колес n-осного прицепа, которое передают на тормозной привод n-осного прицепа, в котором формируют управляющее воздействие и направляют на соответствующие тормоза n-осного прицепа. При торможении производят накопление механической энергии на m осях n-осного прицепа, где m≤n, при движении осуществляют регулируемую передачу накопленной механической энергии на m осей n-осного прицепа, а управление тормозами n-осного прицепа осуществляют с учетом текущего значения уровня накопленной механической энергии. Устройство управления n-осным прицепом тягача содержит блок (8) управления, датчик (11) педали тормоза тягача, датчики 71-7n скорости вращения колес n-осного прицепа, тормозной привод 6 n-осного прицепа, вход которого соединен с устройством (14) управления тормозной системой тягача, а выход подключен к тормозным механизмам 5 1 -5 n  n-осного прицепа. Устройство также содержит m рекуператоров 9 1 -9 m  механической энергии, закрепленных на m осях 3 1 -3 m  n-осного прицепа, где m≤n, индикатор (15) зарядки рекуператоров механической энергии, регулятор (16) разрядки рекуператоров механической энергии, датчик (17) скорости вращения колес тягача, и контроллер (10).
id-CN105416254A    abstract-本发明涉及一种基于压电陶瓷的汽车制动能量回收装置，包括压电陶瓷、离合器、凸轮、蓄能装置，车轮连接轴上通过传动齿轮配合连接有传动转轴，该转轴中部设有离合器，转轴末端设置有凸轮，凸轮端面上通过铰接的推杆抵触在压电陶瓷上，压电陶瓷电源输出端连接在蓄能装置上；设置曲轴或凸轮将转轴的旋转运动转化为直线往复运动对压电陶瓷进行挤压，从而产生电能，达到将汽车动能转化为电能的目的。
id-WO2017085558A1    abstract-The present invention relates to a method to initiate and manage a braking effect of a vehicle comprising an accelerator pedal, an energy providing unit, and at least one device able to provide a braking effect. The method comprises the steps of : a) detecting the foot of the driver on or above the surface of the accelerator pedal, b) determining the distance between the driver's foot and the surface of the accelerator pedal, c) following step b), generating a braking effect whose intensity depends on the distance between the driver's foot and the surface of the accelerator pedal, wherein the intensity of the braking effect is increased with an increase of the distance between the surface of the accelerator pedal and the driver's foot.
id-DE102015014336A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Fahrzeugs (1) mit einem Antrieb (2), insbesondere einem Hybridantrieb, umfassend einen Verbrennungsmotor und einen Elektromotor, oder einem Elektroantrieb eines Elektromotors, wobei bei einer identifizierten Bergabfahrt des Fahrzeugs (1) ein Gefälle (G) ermittelt wird und anhand des Gefälles (G) ein Rekuperationsmoment (Rm) des Elektromotors derart vergrößert wird, dass eine Eigenbeschleunigung des Fahrzeugs (1) reduziert oder verhindert wird. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine Vorrichtung zum Betrieb des Fahrzeugs (1).
id-CN105329224A    abstract-本发明公开了一种动力耦合及分离装置、混合动力系统及起重机，涉及工程机械领域，用以简便地实现混合动力系统中传动链的断开。该动力耦合及分离装置包括取力器和离合器，取力器通过离合器与泵/马达连接；其中，通过离合器能实现取力器与泵/马达之间传动链的接通与断开。上述技术方案提供的动力耦合及分离装置，在需要的情况下，断开离合器，就能方便地断开变速箱与泵/马达之间的动力链，操作十分简便可靠。
id-CN105235663B    abstract-本发明涉及一种能量回收系统，特别涉及一种电动汽车能量回收系统，属于电动汽车技术领域，包括刹车能回收系统，刹车能回收系统包括第一离合器、第一齿轮泵、蓄能器及液压马达，驱动车轮的主动轴上设置第一离合器，第一齿轮泵的动力轴通过第一离合器可与主动轴离合，第一齿轮泵的出油口连接蓄能器，蓄能器连接液压马达，液压马达连接辅驱动电机及油箱，辅驱动电机连接蓄电池，液压油由油箱依次经第一齿轮泵、蓄能器、液压马达形成循环回路，第一离合器通过油门控制器控制。本发明可回收电动汽车在行驶过程中损失的能量，提高整车性能。
id-CN105365794B    abstract-本发明涉及一种基于电活性聚合物的汽车制动能量回收装置，包括离合器、凸轮、蓄能装置、电活性聚合物，车轮连接轴上通过传动齿轮配合连接有传动转轴，该转轴中部设有离合器，转轴末端设置有凸轮，凸轮端面上通过铰接的推杆连接电活性聚合物，电活性聚合物电源输出端连接在蓄能装置上；利用高压加到电活性聚合物的两端，设置曲轴或凸轮将转轴的旋转运动转化为直线往复运动对电活性聚合物进行压缩或拉伸，从而将机械能转换为电能，达到将汽车动能转化为电能的目的。
id-DE102015221426A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeug (10, 100) mit einem Rahmen (50) und einem relativ zu dem Rahmen (50) motorisch beweglichem Transportbehälter (40), insbesondere Kippanhänger, Kippauflieger, Kipperfahrzeug mit Kippbrücke, Absetzkipper oder Abrollkipper (10, 100), umfassend: – wenigstens ein bremsbares Rad (14); – eine Rekuperationsbremse (16) zum Energie rückgewinnendem Abbremsen des bremsbaren Rades (14); – einen Energiespeicher (18) zum Speichern von durch das Energie rückgewinnende Abbremsen des bremsbaren Rades (14) erzeugter Energie; und – eine Behälterantriebsvorrichtung (12) zum Bewegen des Transportbehälters relativ zu dem Rahmen und/oder eine Hilfsantriebsvorrichtung (16) zum Antreiben des bremsbaren Rades (14) und/oder eine Heizeinrichtung insbesondere zum Beheizen einer Ladung des Transportbehälters, wobei der Energiespeicher (18) mit der Behälterantriebsvorrichtung (12) bzw. der Hilfsantriebsvorrichtung (16) bzw. der Heizeinrichtung verbunden ist, so dass die Behälterantriebsvorrichtung (12) bzw. die Hilfsantriebsvorrichtung (16) bzw. die Heizeinrichtung mit der gespeicherten Energie betrieben werden kann.
