id-CN109591791A    abstract-本发明涉及一种节能型车辆制动装置，包括半轴，半轴端盖，半轴套管、前轴承、前油封、前油封座、后轴承和后油封，动力输入部分，前刹车鼓1，后刹车鼓以及附属部分的驻车制动盘和霍尔轮速传感器，其特征在于：所述的动力输入部分包括蜗轮、蜗杆和蜗杆支架，太阳齿、太阳齿延伸齿、行星齿和内齿，动力输入齿套、同步器拉杆，设置在内齿、太阳齿延伸齿上的动力输入同步器啮合套，弹簧组件以及同步器电磁线圈。本发明的优点是：本发明结构设计合理、使用安全可靠，能够回收和利用制动过程中的大部分能量，减少能源浪费，可防止冰雪、湿滑路面制动时轮胎出现拖滑现象，保证车辆行驶安全，延长了轮胎的使用寿命。
id-DE102019200820A1    abstract-Verfahren zur Verteilung eines von einem Fahrer angeforderten Bremsmoments (FBM) auf die Vorder- und Hinterachse (VA, HA) eines Kraftfahrzeugs, wobei den Rädern (12, 14) der Vorderachse (VA) eine vordere Reibbremsvorrichtung (20) sowie eine vordere elektrische Maschine (22) und den Rädern (16, 18) der Hinterachse (HA) eine hintere Reibbremsvorrichtung (24) sowie eine hintere elektrische Maschine (26) zugeordnet sind, gemäß dem bei Vorliegen einer Untersteuer- oder Übersteuersituation während einer Kurvenfahrt eine der Untersteuer- oder Übersteuersituation entgegenwirkende Bremskraftverteilung (B/B) gestellt wird, mittels der das Bremsmoment (FBM) derart in ein an der Vorderachse (VA) aufzubringendes vorderes Bremsmoment (BM) und ein an der Hinterachse (HA) aufzubringendes hinteres Bremsmoment (BM, BM) aufgeteilt wird, dass beide Bremsmomente (BM, BM) jeweils einen Rekuperationsmomentanteil > 0 aufweisen.
id-CN113226873A    abstract-一种组件(1)包括：至少一个交通工具轮(2)，其适于围绕交通工具轮轴线(X2)旋转并且适于在交通工具的前进表面上进行至少滚动的运动；至少一个飞轮(4)，其适于围绕飞轮轴线(X4)旋转并且可以操作性地连接至至少一个交通工具轮(2)，使得交通工具轮(2)可以向飞轮(4)传递动能；至少一个动能回收装置(10)，其操作性地与所述飞轮(4)关联并且适于储存被传递至所述飞轮(4)的动能，以使其可用于后续应用；至少一个离合器(8)，其适于选择性且操作性地将所述交通工具轮(2)和所述飞轮(4)连接和断开，从而将所述飞轮(4)从所述交通工具轮(2)上解耦，以允许所述飞轮(4)在交通工具轮(2)停止时由于惯性而旋转，并且使得所述交通工具轮(2)在静止时耦合至由于惯性而旋转的所述飞轮(4)，以从所述飞轮(4)向所述交通工具轮(2)传递启动旋转运动。
id-CN111483443B    abstract-根据本公开的制动控制器根据车辆的车辆状况来改变与设置在车辆中的第一制动系统中的制动效果相关的效果相关值，该制动控制器包括：控制部分，该控制部分在车辆状况为第一状况的情况下基于与车辆状况为第二状况的情况下的制动分配比不同的制动分配比通过第一制动系统和不同于第一制动系统的第二制动系统中的至少一者产生制动力；以及设定部分，该设定部分将效果相关值设定成在车辆状况为第一状况的情况下以及车辆状况为第二状况的情况下彼此不同。
id-DE102019200921A1    abstract-Verfahren zum Bremsen eines Kraftfahrzeugs, das über eine erste elektrische Maschine (54) als elektrischen Antrieb verfügt, wobei das Bremsen durch einen generatorischen Betrieb der ersten elektrischen Maschine (54) bewirkt wird, bei dem die Bremsleistung in eine elektrische Leistung gewandelt und die Bremsleistung zumindest teilweise über eine Kopplung in einen Verdichter (53) abgeleitet wird.
id-RU2714041C1    abstract-Изобретение относится к машиностроению. Рекуперативный гидропривод лесовозного автомобиля с прицепом содержит рекуперативные механизмы стрелы, рукояти, опорно-поворотного устройства, колес, подвесок, тягово-сцепного устройства, гидрораспределители, редукционные клапаны, гидронасос, гидробак, фильтр, разгрузочный автоматический клапан, пневмогидравлический аккумулятор, всасывающие, сливные и напорные гидромагистрали, гидроцилиндры аутригеров. Опорно-поворотное устройство гидроманипулятора оснащено подпружиненными мультипликаторами давления, кинематически соединенными с плунжерами гидроцилиндров высокого давления. Механизм колес оснащен реверсивными обратимыми гидромоторами, автоматически управляемыми гидрораспределителями. Механизм подвесок оснащен гидроцилиндрами, обратными клапанами, дросселями. Механизм тягово-сцепного устройства снабжен гидроцилиндром, штоковая и нештоковая полости которого с помощью последовательно соединенных дросселя и двух обратных клапанов раздельно присоединены к всасывающей и напорной гидромагистралям. Нештоковые и штоковые полости гидроцилиндров аутригеров посредством гидрораспределителей соединены с гидромагистралями, нештоковые - с напорной гидромагистралью, а штоковые - с всасывающей. Достигается снижение расхода топлива лесовозного автомобиля с прицепом. 2 ил.
id-CN109435922A    abstract-本发明提供了车辆液压能量回收方法、系统、设备及存储介质，回收方法包括：S101、车辆制动时，判断车速是否大于第一速度阈值，若是，则执行步骤S102，若否，则执行步骤S103；S102、通过自动变速箱增加速度减小扭矩，增加液压油流入蓄能器的流量；S103、判断蓄能器内的压强P是否大于预设压强阈值Q，若是，则执行步骤S104，若否，则返回步骤S102；S104、通过自动变速箱增加扭矩减小速度，继续增加液压油流入蓄能器的流量；S105、判断车速是否小于第二速度阈值，第二速度阈值小于第一速度阈值，若是，则执行步骤S106，若否，则返回步骤S104；S106、蓄能器停止工作，本发明实现在制动能量高度回收的同时保证驾驶体验。
id-JP2022517755A    abstract-アッセンブリ（１）であって、車両ホイール軸（Ｘ２）周りに回転し、車両進行面上で回転運動を行うよう設けられた、少なくとも一つの車両ホイール（２）と、車両ホイール（２）と動作的に接続な、少なくとも一つの回転促進部材（４）と、車両ホイール（２）および少なくとも一つの回転促進部材（４）の間に運動力を伝達するよう設けられた、少なくとも一つの変速機（６）と、変速機（６）によって車両ホイール（２）に伝達される制動作用が、少なくとも一つの回転促進部材（４）にかかることにより、車両ホイール（２）を制動するよう、少なくとも一つの回転促進部材（４）に作用する、少なくとも一つの制動装置（１８）と、を備える。変速機（６）は、＋１以外の速度伝達比を達成する。【選択図】図７Ａ
id-US20200262398A1    abstract-A braking force controller causes a first actuator unit to generate a target jerk when the target jerk is equal to or larger than a first jerk, causes the first actuator unit to generate the first jerk and a second actuator unit to generate a jerk obtained by subtracting the first jerk from the target jerk as an additional jerk when the target jerk is smaller than the first jerk and equal to or larger than the sum of the first jerk and a second jerk, and causes the first actuator unit to generate the first jerk and the second actuator unit to generate the second jerk as the additional jerk when the target jerk is smaller than the sum of the first jerk and the second jerk.
id-WO2020164831A1    abstract-Es wird eine Steuereinheit für ein Kraftfahrzeug beschrieben, das zumindest eine elektrische Maschine zum Antrieb von ein oder mehreren Rädern des Fahrzeugs und zumindest eine Reibbremse umfasst. Die Steuereinheit ist eingerichtet, zu bestimmen, dass über ein Fahrpedal des Fahrzeugs eine One-Pedal-Feeling-Funktion und/oder über ein Bremspedal des Fahrzeugs eine Kriech-Funktion bereitgestellt werden soll. Des Weiteren ist die Steuereinheit eingerichtet, die elektrische Maschine und die Reibbremse zumindest zeitweise in Kombination zu betreiben, um die One-Pedal-Feeling-Funktion und/oder um die Kriech-Funktion bereitzustellen.
id-US20200254983A1    abstract-A brake force control system configured to allow a driver to control brake force finely only by operating an accelerator pedal, and to decelerate a vehicle to a target speed only by operating the accelerator pedal. The control system calculates a target deceleration to travel through a target site at a target speed in accordance with a decelerating factor. If a reference deceleration generated by returning the accelerator pedal to an initial position is equal to or less than the target deceleration, the control system increases the reference deceleration.
id-EP3696032A1    abstract-Ein Fahrzeuganhänger (1) mit einer Auflaufbremsanlage und einer hydraulischen Bremskraftübertragungseinrichtung weist ein Umschaltventil (17) zur Aktivierung und Deaktivierung der Auflaufbremsanlage auf, das bei Vorwärtsfahrt des Fahrzeuganhängers (1) und einer Deichselschubkraft unterhalb eines bestimmten Deichselschubkraftgrenzwertes in eine Sperrstellung geschaltet wird, in der es eine Bremsleitung (14) zwischen einem Bremszylinder (13) und Radbremsen (7) verschließt, während es bei Vorwärtsfahrt und einer Deichselschubkraft oberhalb dieses Deichselschubkraftgrenzwertes in eine Durchflussstellung geschaltet wird, in der die Bremsleitung (14) zur Übertragung von Bremsdruck zu den Radbremsen (7) geöffnet ist.
id-DE102019202774B4    abstract-Verfahren zum Durchführen eines Nothalts eines Anhängers (1) für ein Fahrzeug (2), wobei der Anhänger (1) mit dem Fahrzeug (2) verbindbar ist, wobei der Anhänger (1) aufweist:- wenigstens eine Achse (3), an der zwei Räder (4) beweglich gelagert sind,- jeweils einen Elektromotor (5) pro Rad (4), welcher mit seinem Rad (4) verbunden ist, wobei jeder Elektromotor (5) dazu eingerichtet ist, je nach Fahrsituation generatorisch oder motorisch betrieben zu werden,- wenigstens einen Energiespeicher (8), welcher mit den Elektromotoren (5) verbunden ist,- wenigstens eine Steuereinrichtung (9), welche dazu eingerichtet die Elektromotoren (5) anzusteuern,- ein Umfeldsensorsystem (13), das dazu eingerichtet ist, ein Umfeld des Anhängers (1) zu erfassen und Umfelddaten zu generieren, wobei die Steuereinrichtung (9) des Anhängers (1) mit dem Umfeldsensorsystem (13) verbunden ist und wobei der Anhänger (1) ausgehend von den Umfelddaten und mittels der Steuereinrichtung (9) automatisiert rangierbar und parkierbar ist, wobei jeder Elektromotor (5) mittels der Steuereinrichtung (9) individuell ansteuerbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass- der Anhänger (1) von einem Fahrzeug (2) gezogen wird,- ein Umfeldsensorsystem (13) des Anhängers (1) einen Abstand zwischen dem Anhänger (1) und dem Fahrzeug (2) ermittelt,- ein Vergrößern des Abstands zwischen dem Anhänger (1) und dem Fahrzeug (2) ermittelt und ausgewertet wird,- dieses Vergrößern des Abstands einen Schwellenwert überschreitet,- eine Steuereinrichtung (9) des Anhängers (1) die Elektromotoren (5) des Anhängers (1) ansteuert, so dass jedes Rad (4) des Anhängers (1) mittels seines Elektromotors (5) individuell abgebremst wird, bis der Anhänger (1) zum Stillstand kommt.
id-CN113840752A    abstract-提供了一种用于抑制车轮围绕旋转轴线旋转的制动组件。该制动组件包括驱动齿轮、致动器、电制动组件、包括制动衬块的机械制动组件和固定地联接到车轮的制动转子。驱动齿轮随车轮旋转并且包括小齿轮。电制动组件包括围绕旋转轴线的线圈，以及与线圈同心并且构造成相对于线圈旋转的磁性盘组件。磁性盘组件包括位于盘周边的多个磁体。致动器接合小齿轮以抑制磁体的旋转并且产生电动力以抑制车轮的旋转。致动器接合制动衬块以接触转子并抑制车轮与制动衬块之间的旋转。
id-DE102020102675A1    abstract-Diese Offenbarung betrifft ein Kraftfahrzeug, einschließlich eines Klimatisierungssystems mit einem Akkumulator, und ein entsprechendes Verfahren. Ein beispielhaftes Kraftfahrzeug beinhaltet einen Antriebsstrang und ein Klimatisierungssystem, das zum Erfüllen einer Wärmekonditionierungsanforderung konfiguriert ist. Das Klimatisierungssystem beinhaltet einen Akkumulator und einen Verdichter, der durch den Antriebsstrang angetrieben wird. Außerdem steht eine Steuerung in elektronischer Kommunikation mit dem Klimatisierungssystem und ist die Steuerung dazu konfiguriert, das Klimatisierungssystem selektiv anzuweisen, den Akkumulator zu laden, wenn eine Energiemenge, die dem Verdichter von dem Antriebsstrang zur Verfügung steht, über eine Energiemenge hinausgeht, die zum Erfüllen der Wärmekonditionierungsanforderung benötigt wird.
id-DE102019201949A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Momentenverzweigervorrichtung (10) für einen Elektromotor (12) mit einer zumindest ein verstellbares Bauteil (20) umfassenden Mechanikkomponente (22), welche auf und/oder an einer ersten Welle (16) des Elektromotors (12) derart anordbar ist, dass das verstellbare Bauteil (20) während einer mittels eines Antriebsmoments des Elektromotors (12) angetriebenen Rotation der ersten Welle (16) in eine Vorwärtsfahrt-Drehrichtung in einer ersten Stellung bezüglich der ersten Welle (16) vorliegt, und während einer mittels eines Abbremsmoments (14) des Elektromotors (12) abgebremsten Rotation der ersten Welle (16) in die Vorwärtsfahrt-Drehrichtung aus seiner ersten Stellung in eine zweite Stellung bezüglich der ersten Welle (16) verstellbar ist, und einer Kraftübertragungseinrichtung (24) mit einem Verstellelement (26), welches mittels des aus seiner ersten Stellung in seine zweite Stellung verstellten Bauteils (20) so mitverstellbar ist, dass die Kraftübertragungseinrichtung (24) in einem Bremsmodus überführbar ist. Ebenso betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Montieren einer Momentenverzweigervorrichtung (10) an einem Fahrzeug.
id-US10723229B1    abstract-A vehicle includes an electric machine, friction brakes, and a controller. The electric machine is configured to recharge a battery during regenerative braking. The friction brakes are configured to apply torque to wheels of the vehicle to decelerate the vehicle. The controller is programmed to, responsive to an anti-lock braking event, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on a difference between a desired wheel slip ratio and an actual wheel slip ratio.
id-DE102019001520B3    abstract-Die Erfindung betrifft eine Akkumulatorzelle als eine Röhrenzelle (1) mit einer Oberflächenvergrößerung und mit einer Anbindung an eine Kanalstruktur (2) für die thermische Konditionierung eines Moduls (10) aus einer Mehrzahl von Röhrenzellen (1) und einer Batterie (13) aus einer Mehrzahl von Modulen (10). Die Röhrenzelle (1) besteht aus einem röhrenförmigen Behälter (11) mit einer Mittelachse (x) für die Aufnahme eines mehrschichtigen inneren Aufbaus (12) aus kathodenseitigen Elektroden (+) mit Kathodenfolien (120) und einer Kathodenbeschichtung (121) und aus anodenseitigen Elektroden (-) mit Anodenfolien (122) und einer Anodenbeschichtung (123) und aus einem ausschließlich für Metallionen durchlässigen Separator (124) zwischen den Elektroden (+,-) sowie aus einer Isolierung (125) zwischen den Elektroden ( + ,-) untereinander und zwischen den Elektroden (+,-) und dem röhrenförmigen Behälter (11). Der röhrenförmige Behälter (11) weist ein von einem Wärmeträgerfluid (20) durchströmtes, koaxial zu der Mittelachse (x) angeordnetes Rohrstück (C) auf und ist als ein Wärmeübertrager (21) mit einer Wärmesenke (200) oder mit einer Wärmequelle (201) der Kanalstruktur (2) derart verbunden, dass die Röhrenzelle (1) Wärme sowohl an ihrer Innenseite als auch an ihrer Außenseite auf ein in der Kanalstruktur (2) strömendes Wärmeträgerfluid (20) und umgekehrt übertragen kann. Erfindungsgemäß weist der mehrschichtige innere Aufbau (12) eine von einer Mikrostruktur (216) gebildete Oberflächenvergrößerung auf, die von Rippen und Rillen als linienförmige Strukturelemente oder von Näpfchen oder Noppen als punktförmige Strukturelemente an den Kathoden- und an den Anodenfolien (120,122) gebildet wird und dazu ausgebildet ist, die elektrochemisch aktive Kontaktfläche zu der Kathodenbeschichtung (121) an der kathodenseitigen Elektrode und zu der Anodenbeschichtung (123) an der anodenseitigen Elektrode um den Faktor 1,2 bis 1,8 zu erweitern, sodass das elektrochemische Fassungsvermögen der Röhrenzelle (1) vergrößert wird.
id-DE102020102993A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (10) zum Antreiben und Bremsen eines Fahrzeugs (12) mit mindestens zwei Rädern (14, 16), nämlich mindestens einem Vorderrad (14) und mindestens einem Hinterrad (16), insbesondere eines fußpedalantreibbaren Fahrzeugs, aufweisendmindestens eine Vorderradbremseinrichtung (18) zur Bremsung des mindestens einen Vorderrads (14) des Fahrzeugs (12), wobei die Vorderradbremseinrichtung (18) eine Vorderradbremsaktivierungsvorrichtung (20) aufweist, wobei das System (10) an der Vorderradbremseinrichtung (18) eine erste Sensorvorrichtung (22) zur Betätigungsbestimmung der Vorderradbremsaktivierungsvorrichtung (20) aufweist;eine Hinterradbremseinrichtung (24) zur Bremsung des mindestens einen Hinterrads (16) des Fahrzeugs (12), wobei die Hinterradbremseinrichtung (24) eine Hinterradbremsaktivierungsvorrichtung (26) aufweist, wobei das System (10) an der Hinterradbremseinrichtung (24) eine zweite Sensorvorrichtung (28) zur Betätigungsbestimmung der Hinterradbremsaktivierungsvorrichtung (26) aufweist;wobei die Vorderradbremseinrichtung (18) und die Hinterradbremseinrichtung (24) voneinander unabhängige Bremseinrichtungen (18, 24) sind, wobei mindestens eine der Bremseinrichtungen (18, 24) ein digitales Reibungsbremssystem umfasst,wobei mindestens eines der mindestens beiden Räder (14, 16) einen Radantrieb (30) aufweist; undeine Steuereinheit (32), um den mindestens einen Radantrieb (30) als jeweilige Rekuperationsbremse zu steuern, abhängig von der Betätigungsbestimmung der ersten und/oder zweiten Sensorvorrichtung.
id-JP7163831B2    abstract-
id-WO2020188520A1    abstract-Hybrid or fully electric vehicle comprising: a conventional braking system based on friction bodies to brake the motor vehicle by interaction of the friction bodies in response to the operation of a brake pedal or any other equivalent control member, a reversible electric machine operatively coupled to the wheels of the vehicle and electronically controllable to operate selectively as an electric engine to generate a mechanical power to propel to the vehicle and as an electric generator to convert the kinetic energy of the motor vehicle into electrical energy, and an automotive electronic control system comprising a sensory system to measure automotive quantities, and an electronic control unit to control operation of the conventional braking system and of the electric machine in response to the operation of the brake pedal or any other operationally equivalent control member. The electronic control unit is further configured to control operation of: the electric machine to selectively perform one or more functions including regenerative braking, in which the electric machine is operated as an electric generator to recover the kinetic energy of the motor vehicle during braking and convert it into electrical energy, and the conventional braking system to clean the friction bodies of the conventional braking system based on the number of brakings performed by the conventional braking system and counted starting from the start-up of the motor vehicle.
id-DE102020001348A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren, welches durch eine Steuervorrichtung (48) ausgeführt wird zum Steuern der Abbremsung eines Fahrzeuges (1). Das Verfahren weist auf: eine Bestimmung (s101) einer Bremskraft, die an einer Ausgangswelle (20) eines Getriebes erforderlich ist, um die Geschwindigkeit des Fahrzeuges (1) beizubehalten oder zu reduzieren, eine Feststellung (s102), dass erste und zweite Planetengetriebe (10; 12) in dem Getriebe entsperrt und in eine Neutralposition gebracht sind, eine Steuerung (s103) eines Verbrennungsmotors (4) mittels zumindest einer der ersten und zweiten elektrischen Maschinen (14, 16), die mit den ersten und zweiten Planetengetrieben (10; 12) verbunden sind, auf eine Rotationsgeschwindigkeit, bei welcher die Motorbremskraft der bestimmten Bremskraft entspricht; und eine Steuerung (s104) des Verbrennungsmotors (4) in einen Motorbremsmodus. Die Erfindung betrifft auch ein Fahrzeug (1), ein Computerprogramm und ein computerlesbares Medium.
id-US11713031B2    abstract-Hybrid or fully electric vehicle comprising: a conventional braking system based on friction bodies to brake the motor vehicle by interaction of the friction bodies in response to the operation of a brake pedal or any other equivalent control member, a reversible electric machine operatively coupled to the wheels of the vehicle and electronically controllable to operate selectively as an electric engine to generate a mechanical power to propel to the vehicle and as an electric generator to convert the kinetic energy of the motor vehicle into electrical energy, and an automotive electronic control system comprising a sensory system to measure automotive quantities, and an electronic control unit to control operation of the conventional braking system and of the electric machine in response to the operation of the brake pedal or any other operationally equivalent control member. The electronic control unit is further configured to control operation of: the electric machine to selectively perform one or more functions including regenerative braking, in which the electric machine is operated as an electric generator to recover the kinetic energy of the motor vehicle during braking and convert it into electrical energy, and the conventional braking system to clean the friction bodies of the conventional braking system based on the number of brakings performed by the conventional braking system and counted starting from the start-up of the motor vehicle.
id-JP2020163909A    abstract-【課題】すり替え制御が行われる場合のエネルギ効率の低下を抑制しつつ車両の姿勢の変化を抑制することである。【解決手段】本ブレーキシステムにおけるすり替え制御において、回生制動力が、要求総制動力を越えない範囲で車両の状態に基づいて決まる出力可能な最大値とされる。そのため、すり替え制御中におけるエネルギ効率の低下を抑制することができる。また、すり替え制御において、その最大の回生制動力が出力された場合の要求総制動力の不足分が、前輪摩擦制動力と後輪摩擦制動力とが増加させられることにより補われる。そのため、要求総制動力の不足分が、前輪と後輪とのうちの非駆動輪に加えられる摩擦制動力の増加により補われる場合に比較して、すり替え制御時の姿勢の変化を抑制することができる。【選択図】図６
id-WO2020193033A3    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Fahrerassistenzsystems (17) für ein spurgebundenes Fahrzeug (1). Zur Verbesserung des Betriebs wird das Fahrerassistenzsystem (27) in Abhängigkeit eines mittels eines Zugbeeinflussungssystems (19) erzeugten Zugbeeinflussungssignals (31) betrieben.
id-US20220153241A1    abstract-Brake system ( 1 ) for a vehicle is provided, comprising a first hydraulic circuit ( 10 ) including a first wheel brake ( 11 ), a second hydraulic circuit ( 20 ) including a second wheel brake ( 21 ), a first hydraulic pressure supplier ( 12 ) including an actuator for pressurizing the first hydraulic circuit ( 10 ) in a normal operating mode, a second hydraulic pressure supplier ( 22 ) including an actuator for pressurizing the second hydraulic circuit ( 20 ) in the normal operating mode, a cut-off valve ( 30 ) hydraulically connecting the first and second hydraulic circuits ( 10, 20 ), a first control unit ( 14 ) for controlling the cut-off valve ( 30 ) and activating the first hydraulic pressure supplier ( 12 ) and the second hydraulic pressure supplier ( 22 ) depending on a brake request, and a second control unit ( 24 ) for controlling the cut-off valve ( 30 ) and activating the first hydraulic pressure supplier ( 12 ) and the second hydraulic pressure supplier ( 22 ) depending on a brake request.
id-DE102020204345A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Fahrzeug-Bremssystems, wobei das Bremssystem wenigstens eine Reibungsbremse und wenigstens eine rekuperative Bremse aufweist. Dabei ist ein definiertes Umschaltmuster zum Umschalten zwischen einer Selbstreinigungs-Betriebsart zur Reinigung der Reibungsbremse und einer Normalbetriebsart des Bremssystems vorgegeben. Das Verfahren weist dabei das Ermitteln von den Zustand der wenigstens einen Reibungsbremse beschreibenden Informationen, das Ermitteln des Zustands der wenigstens einen Reibungsbremse aus den Informationen, das Ermitteln, ob der Zustand ein bestimmtes Umschaltkriterium erfüllt, und wenn die Selbstreinigungs-Betriebsart nach dem Umschaltmuster zu aktivieren ist und der Zustand der Reibungsbremse das Umschaltkriterium nicht erfüllt, Unterdrücken der Aktivierung der Selbstreinigungs-Betriebsart und beibehalten der Normalbetriebsart.
id-WO2020201212A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Verzögern eines Kraftfahrzeugs (1) bei einer Notbremsung, wobei die gesamte Notbremsung automatisch durch ein Längsdynamiksystem (5) des Kraftfahrzeugs (1) durchgeführt wird, wobei zum Notbremsen ein Gesamtbremsmoment automatisch durch das Längsdynamiksystem (5) des Kraftfahrzeugs (1) erzeugt wird, und dazu durch einen Elektromotor (4) eines Elektroantriebs (3) des Kraftfahrzeugs (1) in einem Zeitintervall (t0 bis t32), beginnend mit dem automatischen Einleiten der Notbremsung und kleiner der Gesamtzeitdauer der Notbremsung, in welchem das Gesamtbremsmoment noch nicht alleine durch eine Betriebsbremsanlage (6) des Längsdynamiksystems (5) erzeugt werden kann, ein erstes Bremsmoment zumindest als Anteil am Gesamtbremsmoment erzeugt wird. Die Erfindung betrifft auch ein Kraftfahrzeug (1).
id-JP2020185984A    abstract-【課題】回生ブレーキを有する車両のブレーキペダル操作特性曲線修正方法を提供する。【解決手段】ブレーキシステムは、電気機械式のアクチュエータと液圧コンポーネントによって液圧接続された摩擦ブレーキと、回生ブレーキとを有する。ブレーキペダル特性曲線は、電気機械式のアクチュエータのストロークに依存する、液圧コンポーネントにおける圧力の関数である。ブレーキペダル特性曲線はアイドルストロークと剛性係数とを有する。この方法は次の各ステップを有する。動的に判定された基準に従って、特に事前定義された回数のブレーキシステムの操作の後に、電気機械式のアクチュエータによってブレーキペダル特性曲線の測定が実行され、このときブレーキ作用の少なくとも一部が摩擦ブレーキによって生成され、測定されたブレーキペダル特性曲線が保存され、測定されたブレーキペダル特性曲線によってブレーキペダル特性曲線が置き換えられる。【選択図】図４
id-CN111806613A    abstract-本发明公开了一种自行车起停装置，包括车架、轴销、车轴以及刹车卡钳，所述轴销固定插接在车架上，所述车轴上固定安装有轴承，所述轴销固定插接在轴承内圈中，所述车轴上同轴安装有定刹车盘与动刹车盘，所述轴销与定刹车盘之间安装有正单向棘轮，所述车架上安装有刹车卡钳。通过定刹车盘、蓄能轮以及蓄能弹簧的设计，该装置不影响自行车的制动作用，还能在蓄能过程中还可以增加制动阻力矩，本发明装置结构为纯机械结构，工作可靠不需要频繁的日常维护；通过锁止卡条以及卡槽的设计，此装置的工作过程不需要骑行者过多的操作，因此简便易用，本发明的零件简单易得，对自行车的成本增加影响较小。
id-US11453377B2    abstract-A braking force control apparatus includes: a prediction unit that predicts a time from a present time until a next start of the gear shift operation in the stepped automatic transmission based on a speed of the vehicle; an acquisition unit that acquires a state of a battery charged by a regenerative power generation of the regenerative generator; and a control unit that stops the regenerative power generation by the regenerative generator before the gear shift of the stepped automatic transmission is started, when it is determined, during the regenerative power generation by the regenerative generator, that the regenerative power generation by the regenerative power generator may be stopped due to the state of the battery during the gear shift operation of the stepped automatic transmission, based on a prediction result by the prediction unit and the state of the battery acquired by the acquisition unit.
id-RU193641U1    abstract-Полезная модель относится к области двигателестроения, и может быть использована в составе гибридной пневмоэлектрической силовой установки. Техническим результатом является расширение функциональных возможностей двигателя. Сущность полезной модели заключается в том, что роторный двигатель внутреннего сгорания (ДВС) включает статор (2), в котором эксцентрично расположен ротор (1) с образованием серповидного рабочего пространства. Ротор (1) содержит торцевые сквозные пазы и снабжен, по меньшей мере, одной пластиной (3), расположенной диаметрально в пазах ротора (1) с образованием чётного количества секций в рабочем пространстве, а статор (2) содержит группу отверстий, в которых зафиксированы впускной клапан (4), обратный клапан (5), нагнетательный клапан (6) ресивера, выпускной клапан (7), электромагнитная форсунка (8) и свеча зажигания (9). Заявленное устройство может совмещать в себе пневмодвигатель, компрессор и ДВС. Это позволяет транспортному средству как тормозить, так и разгоняться, используя эффективно энергию торможения. 4 ил.
id-WO2020208518A3    abstract-The invention includes automotive accessories, mechanics, and electronics. In automatic or manual transmission cars, when the driver brakes, the force wasted between the pad and the car's wheel disc is stored in a spring, and when the car is stopped, it shuts off automatically. Whenever the driver wants to move the car, this force is applied to the engine automatically and without any additional noise, and the car turns on. In urban traffic, this system consumes up to 20% of noise and biological pollution as well as fuel consumption, decreases.
id-US20200339165A1    abstract-A device for decelerating a vehicle traveling on one or more rails, the device including: energy absorbing units disposed along a direction of travel of the vehicle, the energy absorbing units each having a first surface for engagement with a second surface disposed on the vehicle such that the energy absorbing units are compressed when the second surface travels past and engages with the first surface of the energy absorbing units; wherein the absorbing units, when compressed, are configured to convert a kinetic energy of the vehicle to one or more of potential, heat and electrical energy; and the energy absorbing units are opposed to each other in a lateral direction relative to a direction of travel of the vehicle such that forces acting on the second surface from the energy absorbing units cancel in the lateral direction.
id-DE102019205199A1    abstract-Bei einem Verfahren zum rekuperativen Bremsen in einem Fahrzeuganhänger, in dem mindestens ein mit einem Anhängerrad gekoppelter Generator angeordnet ist, der eine Batterie speist, leitet ein Steuergerät nach Erhalt oder Generierung eines Bremseinleitungssignals einen Bremsvorgang mit rekuperativem Bremsen ein.
id-CN110182187B    abstract-本发明涉及一种具有失效保护能力的能量回馈式主动制动系统及控制方法，其包括油杯，踏板助力机构，制动主缸，制动踏板，踏板模拟器，伺服压控模块，制动轮缸和制动控制器；所述制动主缸的机械输入端通过所述踏板助力机构与所述制动踏板相连；所述制动主缸的入口通过油路与所述油杯相连，所述制动主缸的出口通过所述伺服压控模块分别与所述踏板模拟器和制动轮缸相连；所述伺服压控模块通过油路与所述油杯相连，同时通过信号线与所述制动控制器相连；所述制动控制器用于控制所述伺服压控模块实现系统在主动压力控制、制动能量回收和失效保护状态之间的切换。本发明可以广泛应用于车用液压主动制动控制领域。
id-CN110171400B    abstract-本发明涉及车辆制动技术领域，尤其涉及一种自供电式车辆轮边盘式制动与飞轮储能集成制动装置，车轮轮毂通过半轴凸缘与半轴固定连接，车轮与轮毂随着半轴一起转动，电磁离合器用于控制储能飞轮与半轴的连接或分离，行星齿轮机构用来提高飞轮组件中储能飞轮的转速，当汽车中的盘式制动器开始制动时，电磁离合器接合，车轮通过带动发电机的转子与储能飞轮转动，储能飞轮将部分汽车制动能量转变为其动能，当储能飞轮转速高于车轮转速当量时，电磁离合器分离，由储能飞轮带动转子转动，使得发电机继续工作；当汽车起步时，电磁离合器接合，储能飞轮给车轮提供辅助驱动力矩，本发明结构紧凑、响应迅速、储能高效，易于与车载其他控制系统集成控制。
id-US20200369158A1    abstract-A method for controlling a hydraulic brake system where a hydraulic fluid is displaced in the direction of at least two-wheel brakes by means of a brake cylinder. One of the at least two-wheel brakes is at least partially hydraulically isolated from the brake cylinder in order to adapt the at least two-wheel brakes with regard to their hydraulic braking force to an incipient or present wheel load distribution. In addition or alternatively, in the method, it is furthermore the case that at least one volume fraction of the hydraulic fluid is displaced between the at least two wheel brakes in order to adapt the at least two wheel brakes with regard to their hydraulic braking force to a changing wheel load distribution over the course of the braking process and/or to a changing generator braking torque over the course of the braking process.
id-US20200369248A1    abstract-The present disclosure relates to a method for controlling a hydraulic brake system during a regenerative braking process. In the method, a displacement of a hydraulic fluid in the direction of a wheel brake is performed by means of a brake cylinder. The method comprises the step whereby an isolation valve which is assigned in terms of flow to the wheel brake and which is situated in a flow path of the hydraulic fluid is adjusted in the direction of a closed state in order to set a pressure difference between a region positioned upstream of the isolation valve in terms of flow and a region positioned downstream of the isolation valve in terms of flow. The present disclosure furthermore comprises a hydraulic brake system for a motor vehicle, a computer program product, a control unit and a motor vehicle.
id-KR20200129448A    abstract-본 발명은 후륜 구동 환경차용 단계별 회생 협조 제어 방법에 관한 것으로서, 더욱 자세하게는 제동 개시 전에 미리 판단된 주행 위험도에 따라 제동 모드를 실시하고, 제동 동작 중 주행 위험도를 다시 판단하여 현재 실시 중인 제동 모드를 변경하는 후륜 구동 환경차용 단계별 회생 협조 제어 방법에 관한 것이다. 본 발명은 상술한 과제를 해결하기 위해, 후륜에서 발생되는 후륜 회생 제동력과 타행 주행 회생 제동력을 고려하여 전륜과 후륜의 제동력을 주행 위험도에 따라 달리 배분하는 후륜 구동 환경차용 단계별 회생 협조 제어 방법에 있어서, 제동 개시 전에 상기 주행 위험도를 미리 판단하는 제1 단계; 제동 시 상기 주행 위험도에 따라 구별되는 제동 모드 중 어느 하나를 선택적으로 실시하는 제2 단계; 상기 제2 단계 이후 상기 주행 위험도를 다시 판단하는 제3 단계; 및 상기 제3 단계에서 판단된 상기 주행 위험도의 상태에 따라 현재 실시되고 있는 제동 모드를 변경하는 제4 단계;를 포함한다.
id-WO2020227286A1    abstract-A brake system of a vehicle is disclosed. The braking system includes: a sensor configured to transmit a signal; a brake control unit (BCU) connected to the sensor and configured to determining a braking torque in response to the received signal; an electric motor connected to the BCU and configured to generate the braking torque; a braking mechanism connected to the electric motor to produce an braking effect from the braking torque; and a transmission situated between the braking mechanism and the wheel and configured to amplify the braking effect.
id-CN110217211A    abstract-本发明公开了液力式无摩擦制动节能回收再利用系统，其包括分别与车辆差速器连接的车辆驱动轮的左半轴和右半轴，还包括：与左半轴传动连接的左液压泵‑液压马达，与右半轴传动连接的右液压泵‑液压马达，用于调节左液压泵‑液压马达和右液压泵‑液压马达出油口压力达到平衡的平衡阀，分别与制动节流控制器连接的用于储存液压势能的左液压储能器和右液压储能器；用于控制左/右液压储能器的出油口与左/右液压泵‑液压马达进油口连通的油门触发液压电磁阀，用于控制左/右液压泵‑液压马达进、出油液通道的制动触发液压电磁阀。本发明通过液压系统储能，利用电磁阀控制、制动节流控制阀作用实现液压液力阻滞式制动，同时可实现能量回收。
id-DE102019113758A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung eines hydraulischen Bremssystems (10) bei einem regenerativen Bremsvorgang, welcher ein von einer elektrischen Maschine (50) bewirktes generatorisches Bremsmoment nutzt. Bei dem Verfahren ist mittels eines Bremszylinders (16) ein Hydraulikfluid in Richtung zu einer Radbremse (28) verschoben und zumindest ein Volumenanteil des Hydraulikfluids in einen Speicher (42) geleitet. Das Verfahren umfasst den Schritt, dass mittels einer Pumpe (38) wenigstens ein Volumenanteil des Hydraulikfluids von dem Speicher (42) in Richtung zu der Radbremse (28) gefördert wird, um ein Ansteigen eines von der Radbremse (28) bewirkten hydraulischen Bremsmomentes zu erreichen, wenn ein Bremsmomentwunsch größer als eine Bremsmomentgrenze der elektrischen Maschine (50) ist.
id-DE102019113754A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung eines hydraulischen Bremssystems (10) bei einem regenerativen Bremsvorgang. Bei dem Verfahren wird mittels eines Bremszylinders (16) ein Hydraulikfluid in Richtung zu einer Radbremse (28) verschoben. Bei dem Verfahren wird ferner zumindest ein Volumenanteil des Hydraulikfluids über ein Druckabbauventil (34) in einen Speicher (42) geleitet, ein Isolationsventil (22) in Richtung eines geschlossenen Zustandes verstellt, um die Radbremse von dem Bremszylinder (16) zumindest teilweise hydraulisch zu isolieren, und zumindest ein Volumenanteil des Hydraulikfluids mittels einer Pumpe (38) aus der Radbremse (28) herausgefördert. Die Erfindung umfasst ferner ein hydraulisches Bremssystem (10) für ein Kraftfahrzeug, ein Computerprogrammprodukt, eine Steuereinheit (48) sowie ein Kraftfahrzeug.
id-DE202019102503U1    abstract-Bremssystem (2) für ein Kraftfahrzeug (1), das zur Erzeugung eines Bremsmoments eine hydraulische Bremseinrichtung mit einem Hauptbremszylinder (5) und zumindest einer hydraulisch betätigbaren Reibbremse (7) und/oder zumindest eine generatorisch betreibbare Elektromaschine (3) aufweist, mit einem elektromechanischen Bremskraftverstärker (9), der in Abhängigkeit von einem vorgebbaren Verstärkungsfaktor (X) den Hauptbremszylinder (5) mit einer Verstärkungskraft beaufschlagt, mit einem durch einen Fahrer des Kraftfahrzeugs (1) verstellbaren Bremskraftanforderungselement, insbesondere Bremspedal (4), mit einer Sensoreinrichtung (10), die dazu ausgebildet ist, eine aktuelle Betätigungsstellung des Bremskraftanforderungselements zu erfassen, und mit einem Steuergerät (12), das dazu ausgebildet ist, den Verstärkungsfaktor (X) in Abhängigkeit von der durch die Sensoreinrichtung (10) erfasste Betätigungsstellung vorzugeben, sowie mit einem Geschwindigkeitssensor (14) zum Erfassung einer aktuellen Fahrgeschwindigkeit (v) des Kraftfahrzeugs (1), dadurch gekennzeichnet, dass in einem Datenspeicher (13) des Steuergeräts (12) ein kontinuierliches Kennfeld (K) hinterlegt ist, welches in Abhängigkeit von der erfassten Betätigungsstellung einerseits und der aktuellen Fahrgeschwindigkeit (v) oder eines rekuperativen Bremsmoments der Elektromaschine (3) andererseits den Verstärkungsfaktor (X) vorgibt.
id-JP2020183177A    abstract-【課題】回生制動力から摩擦制動力への不要なすり替えを減らすことにより回生制動を実施する機会を増大し燃費を向上することが可能な車両の制動制御装置を提供する。【解決手段】要求制動力が最大回生制動力以下である場合、要求制動力のすべてを回生制動力の目標値に割り当て、前輪加速度が第１閾値より大きい値から第１閾値以下に変化した第１時点において回生制動力の目標値を第１所定値だけ減少させ、第１時点から所定時間が経過する第２時点までに前輪加速度が第１閾値以上である第２閾値よりも大きくなった場合、回生制動力の目標値を要求制動力に一致するように増大させ、第２時点までに前輪加速度が第２閾値よりも大きくならなかった場合、回生制動力の目標値を所定時間が経過する毎に第２所定値ずつ減少させるとともに摩擦制動力の目標値が所定時間が経過する毎に第２所定値ずつ増大するように摩擦制動力の目標値を増加させる。【選択図】図１０
id-CN111976681A    abstract-本发明涉及一种用于在再生制动过程期间控制液压制动系统(10)的方法。在该方法中，通过制动缸(16)来使液压流体朝车轮制动器(28)的方向移位，并且使液压流体中的至少一个体积分数的液压流体经由位于打开位置的压力消散阀(34)传导到蓄积器中。此外，在该方法中，如果由车轮制动器(28)产生的液压制动力矩和电机(50)产生的发电机制动力矩构成的总制动力矩小于制动力矩需求，并且如果该发电机制动力矩低于电机(50)的制动力矩极限，则将该压力消散阀(34)朝关闭状态的方向调整，以实现该液压制动力矩的增大。本发明还包括一种用于机动车辆的液压制动系统(10)、一种计算机程序产品、一种控制单元(48)、以及一种机动车辆。
id-DE102019003364A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Bremsverfahren für ein als ein Elektrofahrzeug oder Hybridelektrofahrzeug ausgebildetes Fahrzeug. Erfindungsgemäß wird bei einer thermischen Überlastung (Ü) von Radbremsen des Fahrzeugs eine elektrische Bremswirkung (EB) eines elektrischen Antriebsstrangs des Fahrzeug maximiert, indem - mittels des elektrischen Antriebsstrangs, insbesondere mittels mindestens einer elektrischen Maschine des elektrischen Antriebsstrangs, ein Bremsmoment derart erzeugt wird, dass keine maximal mögliche Rekuperation erreicht wird, und/oder - mit einer vom elektrischen Antriebsstrang erzeugten elektrischen Energie mindestens ein elektrischer Verbraucher betrieben wird, ohne dass dessen Betrieb aktuell für seinen vorgesehenen Einsatzzweck benötigt wird.
id-WO2020234022A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Verfahren zur Erhöhung der Verfügbarkeit eines elektrischen Bremsmoments mindestens einer elektrischen Maschine (10, 20) unabhängig vom Ladezustand einer mit dieser gekoppelten mindestens einen Batterie (32), die über ein Batteriemanagementsystem (34) betrieben wird. Es werden nachfolgende Verfahrensschritte durchlaufen: die mindestens eine elektrische Maschine (10, 20) wird im Generatormodus betrieben. Die Übermittlung des Auftretens eines Ereignisses der „Notbremsung" erfolgt an das Batteriemanagementsystem (34) mindestens einer einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32); es erfolgt eine Änderung des Betriebsmodus' der mindestens einen einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32) durch das Batteriemanagementsystem (34) derart, dass während des Ereignisses „Notbremsung" die mindestens eine einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32) mit Strömen und Spannungen betrieben wird, die über diejenigen hinausgehen, die im Normalbetrieb der mindestens einen einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32) vorliegen. Alternativ wird der im Generatormodus der mindestens einen elektrischen Maschine (10, 20) erzeugte Strom in mindestens einem Brems-Shunt (40) in Wärme umgewandelt.
id-CN111942390A    abstract-本发明涉及一种用于环保车辆的后轮的滑行再生制动协同控制的方法。所述方法在响应于接收到实时变化的滑行再生生成量信息而将制动力分配给前轮和后轮时，主动地调节制动力的生成量。
id-EP3741633B1    abstract-
id-US20220203840A1    abstract-Disclosed is a brake apparatus capable of minimizing the stress of valves. The brake apparatus comprises: a first wheel cylinder provided in a first wheel; a second wheel cylinder provided in a second wheel; a first outlet valve for controlling discharge of brake oil from the first wheel cylinder; a second outlet valve for controlling discharge of the brake oil from the second wheel cylinder; and a controller which opens and then closes one of the first and second outlet valves in response to a first braking command generated when a brake pedal deviates from a standard position, and opens and then closes the other outlet valve of the first and second outlet valves in response to a first brake suspending command generated when the brake pedal is restored to the standard position.
id-DE102019003664A1    abstract-Rekuperationssystem für ein nicht angetriebenes Anhängerfahrzeug, mit einem Generator, der über Antriebswellen mit den beiden Rädern einer Achse verbunden ist, dadurch gekennzeichnet, dass im Kraftfluss zwischen Generator und den Rädern zumindest eine schaltbare Kupplung angeordnet ist.
id-JP2021000868A    abstract-【課題】回生発電の可否に関わらず乗員の違和感を抑制しつつブレーキに起因する振動を抑制した制動制御装置を提供する。【解決手段】車両の車輪とともに回転する回転体に摩擦材を押圧する摩擦ブレーキ装置における押圧力、及び、車輪側からの入力により回生発電を行う発電装置の回生発電量を制御する制動制御装置１００を、摩擦ブレーキ装置における特定の振動状態を検出する振動検出部１１０，１１１と、発電装置による回生発電の可否を判別する回生発電可否判別部とを備え、回生発電が実行不能である場合に、振動状態の検出に応じて、摩擦ブレーキ装置における押圧力を変化させるとともに、車両の駆動力を制御する駆動力制御部５０に、押圧力の変化に伴う車両の前後加速度の変動を抑制するよう駆動力を変化させる駆動力協調制御を行う構成とする。【選択図】図２
id-CN112092788A    abstract-本发明涉及用于车辆的液压制动系统的具有计算机装置（32）的设备（30），该计算机装置被编程用于，确定液压制动系统的至少一个制动特性值，其中，计算机装置（32）被编程用于，将至少一个制动特性值确定作为车轴特定的制动特性值（C p ），该车轴特定的制动特性值分别对应于在所有被分配给车辆的共同车轴的车轮制动汽缸（34a或34b）中的制动压力和借助车轮制动汽缸（34a或34b）被施加到共同的车轴上的车轴制动力矩之间的比例。本发明同样涉及用于确定车辆的液压制动系统的至少一个制动特性值的方法。本发明还涉及利用液压制动系统和能够作为发电机来使用的电动机（44）来制动车辆的方法。
id-CN110182053A    abstract-一种磁悬浮储能飞轮能量制动保护系统，用于完成磁悬浮储能飞轮任意转速下的快速制动和能量释放，在各子系统出现故障时均可实现飞轮能量的可靠制动，保证系统运行的安全性和可靠性，同时为磁悬浮储能飞轮的维护停机提供可靠的能量制动方案。飞轮能量制动保护系统组成：储能飞轮电机系统、变流器系统、磁轴承控制器、主监控器、制动继电器、制动电阻、继电器驱动板、紧急制动按钮等。其中，磁轴承控制器、变流器系统、主监控器和紧急制动按钮分别通过I/O干接点与继电器驱动电路板连接，继电器驱动电路板驱动制动继电器动作，用于将储能飞轮电机系统与制动电阻进行串联，以此飞轮转子的动能通过制动电阻转化为热能消耗，完成飞轮快速制动过程。本发明用于磁悬浮储能飞轮能量可靠制动保护控制。
id-DE102019004390A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung eines Bremssystems eines Kraftfahrzeugs (1)mit mindestens zwei Achsen, welches ein elektronisches Bremssystem (EBS) und ein Anti-Blockier-Systems (ABS) umfasst.Hierbei können die Räder an der Vorderachse (3) über eine Betriebsbremse (5) des elektronischen Bremssystems (EBS) gebremst werden und die Räder an der Hinterachse (2) über eine Betriebsbremse (6) des elektronischen Bremssystems (EBS) und/oder eine elektrische Rekuperationsbremse (4) gebremst werden.Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass beim Überschreiten eines oberen Grenzwertes des Bremsmomentes (Tre) der elektrische Rekuperationsbremse (4) an der Hinterachse (2) ein zusätzliches Bremsmoment (T1) durch die Betriebsbremse (5) an der Vorderachse (3) aufgebaut wird.Der obere Grenzwert des Bremsmomentes (Tre) der elektrischen Rekuperationsbremse (4) an der Hinterachse (2) kann durch ein maximales Schlupfmoment des Kraftfahrzeugs (1) in der aktuellen Fahrsituation kurz vorm Eingriff des Anti-Blockier-Systems (ABS) oder durch ein maximal darstellbares Bremsmoment (Tre_sys) der elektrischen Rekuperationsbremse (4) oder durch die Differenz zwischen den Bremsmomenten an der Hinterachse (2) und der Vorderachse (3) bestimmt werden.Weiterhin kann im Verfahren vorgesehen sein, dass ein weiteres zusätzliches Bremsmoment (T2) durch die Betriebsbremse (6) an der Hinterachse (2) aufgebaut wird und eventuell dabei auch das Bremsmoment (Tre) der elektrischen Rekuperationsbremse (4) entsprechend reduziert wird.
id-FR3097510B1    abstract-L’invention concerne un procédé d’immobilisation d’un véhicule comprenant une étape de détection d’une défaillance du système de contrôle de trajectoire par un premier calculateur (5), une étape d’immobilisation du véhicule automobile si, une défaillance du système de contrôle de trajectoire (6) a été détectée par le premier calculateur (5), l’étape d’immobilisation du véhicule comprenant une limitation du couple maximum disponible pour le moteur électrique entrainant le véhicule, et l’activation forcée d’un mode de fonctionnement en générateur de courant du moteur électrique de sorte à freiner le véhicule jusqu’à son arrêt complet.  Figure pour l’abrégé : figure 2
id-CN110341664A    abstract-本发明公开一种节能滚筒式货车及其控制方法，包括车架，车架下侧连接有车轮轴，车架连接有滚筒，车轮轴与滚筒用离合组件连接，车架上设有转速传感器，离合组件包括电控离合器；还包括与车架连接的脚刹装置，电控离合器与脚刹装置联动或电信号连接，电控离合器与转速传感器信号连接。当脚刹装置处于刹车的状态时，电控离合器处于合的状态，这样车轮轴通过电控离合器将能量传送给滚筒，让滚动加速转动起来，当转速传感器感应到滚筒的速度下降时，让电控离合器处于离的状态；而当脚刹装置处于松开刹车的状态时，让电控离合器处于合的状态。这样，货车在行驶过程中的暂时驻车，能实现蓄能和能量再利用，实现节油、节能的技术效果。
id-US11332107B2    abstract-The present disclosure relates to a system and method for operating a main brake in case of a failure of an autonomous driving function of an autonomous vehicle. the system for operating the main brake in case of a failure of the autonomous driving function of the autonomous vehicle includes an autonomous driving control unit configured to perform control such that the autonomous vehicle travels in the autonomous driving mode, a main brake control unit configured to perform first communication with the autonomous driving control unit and to output a first control signal so that a frictional braking force is generated to a main brake by hydraulic pressure, and a regenerative braking control unit configured to perform second communication with the main brake control unit and to output a second control signal so that a regenerative braking force is generated to a motor.
id-CN110370861A    abstract-本发明提供一种离心式汽车辅助制动轮毂盖，它包括定位模块、制动模块及触发模块；所述定位模块包括盖板；所述盖板的外围设置有定位板；所述制动模块包括滑动轨道；所述滑动轨道上滑动装配有滑动块；所述滑动块上设有定位槽；所述触发模块包括定位钩；该离心式汽车辅助制动轮毂盖是一种当汽车处于高速行驶状态时，能够自动降低汽车行驶的风阻，从而降低油耗；当汽车处于制动状态时，能够在离心力的作用下，自动开启汽车轮毂上轮辐之间的间隔，为汽车卡钳提供散热环境，同时能够吸收汽车制动时的惯性能量，进一步缩小汽车的制动距离，提高汽车制动的效果，有利于延长刹车片的使用寿命的装置。
id-US20220314812A1    abstract-A braking control device is applied to, for example, a vehicle in which a regenerative braking force is generated on a front wheel by a regenerative generator provided on the front wheel. The braking control device includes an actuator configured to individually generate a front wheel friction braking force on the front wheel and a rear wheel friction braking force Fmr on a rear wheel of the vehicle; and a braking controller configured to control the actuator. In the braking control device, the braking controller is configured to regulate the front and rear wheel friction braking forces based on a normative regenerative force corresponding to a rotation speed equivalent value equivalent to a rotation speed of the regenerative generator.
id-DE102019210918A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung einer Bremsanlage für Fahrzeuge, mit zumindest einem elektromotorischen Antrieb, welcher als generatorische Bremseinrichtung betrieben werden kann, und zumindest einer Reibungsbremseinrichtung. Zur Effizienzsteigerung wird in einem Bremsbetrieb eine Aufteilung der geforderten Bremsleistung auf die Reibungsbremseinrichtung und die generatorische Bremseinrichtung zyklisch gewechselt. Die Erfindung betrifft außerdem eine entsprechende Bremsanlage.
id-US20210031738A1    abstract-A method for controlling an activation state of a braking-torque assistance system for reducing intake of braking energy in a service-brake system of a vehicle includes capturing and evaluating a plurality of demand indications for a startup of the braking-torque assistance system. If the evaluation of the captured plurality of demand indications reveals a demand for the startup of the braking-torque assistance system, a plurality of operating conditions of the service-brake system are captures and evaluated over a monitoring period. If, in turn, the evaluation of the captured plurality of operating conditions reveals that an overheating of the service-brake system is imminent, the braking-torque assistance system is actuated and one or more deactivation conditions of the braking-torque assistance system are checked. If the deactivation conditions are satisfied, the braking-torque assistance system is deactivated.
id-CN114364565A    abstract-本发明涉及用于具有两个轴(A1，A2)的机动车辆的制动装置。至少一个轴(A1，A2)具有用于驱动和制动布置在轴(A1，A2)上的至少一个车轮的电动牵引电机(TM)。在制动期间可以借助于电动牵引电机(TM)回收能量。每个车轮具有车轮制动器(RB1，RB2，RB3，RB4；H‑EMB i ；EMB i )。设置有供压器(DV)，该供压器(DV)具有泵(P)，并且泵(P)为活塞‑缸单元或旋转泵(ZRP)的形式，泵由电机(M)驱动。供压器(DV)特别是借助于活塞‑缸单元的活塞的前后运动或旋转泵的旋转方向的反转既能建立压力也能够降低压力，并且具有至少一个压力供应出口(DVa)。供压器(DV)是压力供应装置(DV1)的一部分。压力供应装置(DV1)具有至少两个出口管路(VL a1 ，VL a2 )和用于连接至制动回路(BK1，BK2)、连接至ABS/ESP单元(ABS/ESP)和/或连接至致动装置(BE)的至少两个连接点(VL b1 ，VL b2 )。每个连接点(VL b1 ，VL b2 )能够借助于至少一个切换阀(SV A1 ，SV A2 )与供压器(DV)断开。每个出口管路(VL a1 ，VL a2 )直接或借助于连接管路(VLd)液压连接至压力供应出口(DVa)。开环和闭环控制装置(ECU)控制至少一个电动牵引电机(TM)和压力供应装置(DV1)的部件使得：在与压力供应装置(DV1，DV2)和至少一个电动牵引电机(TM1，TM2，TM3)的相互作用中，能够分别针对每个制动回路(BK1，BK2)、每个轴(A1，A2)或轴(A1，A2)的车轮制动器来设置制动减速，即在轴(A1，A2)或轴(A1，A2)的车轮制动器处具有不同的制动转矩。
id-US20210046911A1    abstract-A system for multiple brakes intelligently controlled by a single brake input on a personal mobility vehicle. By determining a front and rear brake differential based on the position and weight of the rider as well as the environmental and vehicle conditions, the system may reduce the risk of the vehicle skidding or tipping due to over-braking. In some embodiments, a rider may use a single brake lever to indicate a desire to brake and the system may make determinations about how to apply a combination of mechanical and electrical brakes to front and back wheels. By applying different braking systems based on a combination of controls and sensors, the system may improve user experience and user safety, especially for inexperienced riders.
id-KR20210021711A    abstract-본 발명은 ESC 통합형 회생제동 시스템의 제어 장치에 관한 것으로, 오일이 저장된 리저브부와 연결되며, 브레이크 페달의 가압에 의해 유압을 생성하는 페달 실린더부; 상기 브레이크 페달의 변위에 대응하여 출력되는 전기적 신호에 의해 구동하는 모터; 상기 페달 실린더부와 연결되며, 상기 모터의 구동에 의해 전후진 이동하는 마스터 피스톤을 통해 제동 유압을 형성하는 마스터 실린더부; 상기 마스터 실린더부의 1단 제어, 2단 제어, 1단 단동식 제어, 또는 2단 단동식 제어 중 유압유로의 압력 변화를 바탕으로 차량의 주행시나 정차시에 누유 발생을 감지하는 제어부; 및 상기 리저브부로부터 각 차륜(RR, RL, FR, FL)의 제동을 수행하는 휠 실린더 사이를 연결하는 유압유로에 구비되어, 상기 제어부의 제어에 따라 개폐되는 유압 조절 밸브;를 포함한다.
id-WO2021037162A1    abstract-一种车辆的制动方法，包括以下步骤：获取车辆的第一状态信息，其中，第一状态信息包括车辆质量和制动需求减速度；根据第一状态信息计算车辆所需制动扭矩，并根据车辆所需制动扭矩控制电制动扭矩的输出；获取车辆的当前车速和电制动退出最大速度；如果车辆的制动需求减速度变为0，在当前车速小于电制动退出最大速度时，控制车辆卸载电制动扭矩。还涉及一种车辆的制动装置及车辆。
id-CN110682895A    abstract-一种用于轮轨列车回收再利用制动能量的制动装置，属于轮轨列车的制动领域，本装置能解决制动的地铁列车，高铁车在附近没有其他列车吸收再生电能的情况下，以及列车在低速运行的情况下，不能再生制动能量的问题，能解决内燃机车没有制动能量再生的问题。解决的方案是，列车制动时，由齿轮箱将车轮轴上扭力传递到液压泵的输入轴上，驱动液压泵工作，液压泵从油箱中吸油，将油加压，变成高压油，油通过油管进入蓄能器，留在蓄能器中，并压缩蓄能器中的气体。当列车启动时，油从蓄能器中释放出来进入液压马达，驱动马达旋转，通过齿轮传动付的传递，马达输出的扭力传递车轮轴上，驱动车轮轴旋转，从而驱动列车前进。该装置可用于地铁列车，高铁列车，火车的制动，达到节能的效果。
id-DE202019107193U1    abstract-Bremsvorrichtung, für ein Kraftfahrzeug mit zwei Achsen (A1, A2), wobei- mindestens eine Achse (A1, A2) einen elektrischen Traktionsmotor (TM) zum Antrieb und Bremsen des mindestens einen an der Achse (A1, A2) angeordneten Rades aufweist, und mittels des Traktionsmotors (TM) beim Bremsen Energie rückgewinnbar ist,- jedes Rad eine Radbremse, (RB1, RB2, RB3, RB4; H-EMBi; EMBi) aufweist,- eine Druckversorgung (DV) mit einer von einem Elektromotor (M) angetriebenen Pumpe (P), in Form einer Kolben-Zylinder-Einheit oder einer Rotationspumpe (ZRP) vorgesehen ist,- die Druckversorgung (DV) sowohl Druck aufbauen als auch Druck abbauen kann, insbesondere durch Vor- und Rückbewegung des Kolbens der Kolben-Zylinder-Einheit bzw. Umkehr der Drehrichtung der Rotationspumpe, und mindestens einen Druckversorgungsausgang (DVa) aufweist,- die Druckversorgung (DV) Bestandteil einer Druckversorgungseinrichtung (DV1) ist, wobei die Druckversorgungseinrichtung (DV1) mindestens zwei Ausgangsleitungen (VLa1, VLa2) und mindestens zwei Anschlüsse (VLb1, VLb2) zum Anschluss entweder an die Bremskreise (BK1, BK2), eine ABS/ESP-Einheit (ABS/ESP) und/oder eine Betätigungseinheit (BE) aufweist, und- jeder Anschluss (VLb1, VLb2) mittels mindestens einem Schaltventil (SVA1, SVA2) von der Druckversorgung (DV) abtrennbar ist,- jede Ausgangsleitung (VLa1, VLa2) mit dem Druckversorgungsausgang (DVa) unmittelbar oder über eine Verbindungsleitung (VLd) hydraulisch verbunden ist,- eine Steuer- und Regeleinrichtung (ECU) den mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM) sowie die Komponenten der Druckversorgungseinrichtung (DV1) derart steuert, dass in Zusammenspiel der Druckversorgungseinrichtung (DV1,DV2) und dem mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM1, TM2, TM3) für jeden Bremskreis (BK1, BK2), jede Achse (A1, A2) oder den Radbremsen einer Achse (A1, A2) individuell, d.h. mit unterschiedlichen Bremsmomenten an den jeweiligen Achsen (A1, A2) oder Radbremsen einer Achse (A1, A2), eine Bremsverzögerung einregelbar ist.
id-CN110329224A    abstract-基于气体式蓄能器的紧急制动能量回收装置及控制方法，属于车辆节能技术领域，包括驱动桥、车轮角加速度传感器、中央处理器、发电机、机械传动装置、超级电容C、变量泵/马达M2以及气体式蓄能器，驱动桥分别与机械传动装置和车轮角加速度传感器连接；机械传动装置的输出轴与发电机的输入轴连接；超级电容C通过电路与发电机中的磁感应电路连接；变量泵/马达M2的电机设置在发电机的磁感应回路中；车轮角加速度传感器与中央处理器信号输入端连接，中央处理器的信号输出端与发电机连接。本发明能够迅速回收紧急制动短时间内产生的能量，可靠性强，反应速度快，能够快速反应车辆的紧急制动，避免了回收装置反应不及时造成的能量浪费。
id-WO2021037658A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Bremsvorrichtung, für ein Kraftfahrzeug mit zwei Achsen (A1, A2), wobei mindestens eine Achse (A1, A2) einen elektrischen Traktionsmotor (TM) zum Antrieb und Bremsen des mindestens einen an der Achse (A1, A2) angeordneten Rades aufweist, und mittels des Traktionsmotors (TM) beim Bremsen Energie rückgewinnbar ist, jedes Rad eine Radbremse, (RB1, RB2, RB3, RB4) aufweist, eine Druckversorgung (DV) in Form einer Kolben-Zylinder-Einheit vorgesehen ist, die Druckversorgung (DV) sowohl Druck aufbauen als auch Druck abbauen kann, insbesondere durch Vor- und Rückbewegung des Kolbens der Kolben-Zylinder-Einheit, und mindestens einen Druckversorgungsausgang (DVa) aufweist, die Druckversorgung (DV) Bestandteil einer Druckversorgungseinrichtung (DV1) ist, wobei die Druckversorgungseinrichtung (DV1) mindestens zwei Ausgangsleitungen (VL a1 , VL a2 ) und mindestens zwei Anschlüsse (VL b1 , VL b2 ) zum Anschluss entweder an die Bremskreise (BK1, BK2), eine ABS/ESP-Einheit (ABS/ESP) und/oder eine Betätigungseinheit (BE) aufweist, und jeder Anschluss (VL b1 , VL b2 ) mittels mindestens einem Schaltventil (SV A1 , SV A2 ) von der Druckversorgung (DV) abtrennbar ist, jede Ausgangsleitung (VL a1 , VL a2 ) mit dem Druckversorgungsausgang (DVa) unmittelbar oder über eine Verbindungsleitung (VLd) hydraulisch verbunden ist, eine Steuer- und Regeleinrichtung (ECU) den mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM) sowie die Komponenten der Druckversorgungseinrichtung (DV1) derart steuert, dass in Zusammenspiel der Druckversorgungseinrichtung (DV1,DV2) und dem mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM1, TM2) für jeden Bremskreis (BK1, BK2), jede Achse (A1, A2) d.h. mit unterschiedlichen Bremsmomenten an den jeweiligen Achsen (A1, A2) eine Bremsverzögerung einregelbar ist.
id-AU2020213381A1    abstract-An industrial vehicle including: a direction calculation unit that calculates an instructed travel direction of the vehicle based on an operation position of the direction instruction member; a vehicle speed 5 calculation unit that calculates an actual speed of the vehicle; a switching unit that switches between permission and prohibition of regenerative braking limit; and a control unit that controls traveling of the vehicle. The control unit is configured to be switchable between a regenerative braking limit state where the regenerative braking limit is 10 performed and a regenerative braking limit release state where the regenerative braking limit is released, when the vehicle speed limit mode is activated and the regenerative braking limit is permitted. The control unit has at least one control pattern that switches between the regenerative braking limit state and the regenerative braking limit 15 release state when a predetermined condition is satisfied.
id-US11180125B2    abstract-A vehicle includes an axle, an electric machine, a first wheel, a second wheel, a first friction brake, a second friction brake, and a controller. The controller is programmed to, in response to and during an anti-locking braking event, generate first and second signals indicative of a braking torque demand at the first and second wheels, respectively, based on a difference between a desired wheel slip ratio and an actual wheel slip ratio of the first and second wheels, respectively, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on a product of the first signal and a regenerative braking weighting coefficient, adjust a first friction braking torque based on a product of the first signal and a friction braking weighting coefficient, and adjust a second friction braking torque based on the second signal and dynamics of the first and second output shafts.
id-CN110562043A    abstract-本发明涉及一种基于气动马达“双模式”的电动汽车制动能量回收系统，属于节能减排领域。本发明在保证汽车安全行驶的前提下，通过制动能量的回收，使气动马达工作在压缩机模式，这样不仅可以提升电动汽车的制动性能，而且提高了能量的使用效率、增加了电动汽车的续航里程、减少了动力电池的充放电次数、延长了动力电池的使用寿命。超级电容器因具有功率密度高和寿命长的特点，超级电容器的使用满足了电动汽车的瞬间大功率需求，并且在电动汽车制动时进行能量回收时，超级电容器作为辅助储能系统，可以吸收电动汽车在制动能量回收中产生的大电流，避免了大的充放电电流对动力电池造成的损害。
id-CN110654354A    abstract-本发明涉及一种动能回收系统，特别涉及一种功率分流式的动能回收系统及其工作方法，包括发动机输出轴和行星轮系输入轴发动机离合器，行星轮系输入轴上固定有输入齿轮，输入齿轮连接有行星轮系减速器，行星轮系减速器输入端通过行星架连接有电机，行星轮系减速器输出端连接有变速器输出轴，变速器输出轴通过飞轮离合器连接有变速输入轴，变速输入轴上固定安装有第一齿轮，第一齿轮通过中间齿轮组连接有CVT无极变速器的主动锥轮，CVT无极变速器的从动锥轮转动连接有被动锥轮轴，被动锥轮轴末端固定安装有飞轮，行星架上固定安装有第一制动器，被动锥轮轴上固定安装有第二制动器，本发明能够节能行驶，提升电池寿命，提升承载能力，运作平稳。
id-US11584337B2    abstract-A regenerative braking apparatus for a motor vehicle (and concomitant method and retrofit kit) comprising a two-piece rim, a power spring inside the rim, a winding apparatus transferring energy into the power spring, a speed reducer that allows for smooth accumulation of tension in the power spring, and a controlled holding brake system that allows for bypassed, autonomous, or on-demand application of the regenerative braking apparatus.
id-US11491960B2    abstract-A force-feedback brake pedal system for cooperative braking of an electric or hybrid vehicle having jointly a regenerative braking system and a frictional braking system includes a brake pedal which is pivotally mounted around a shaft or a bearing, an electronic circuitry which is in electrical communication with the regenerative braking system and the frictional braking system of the vehicle, an actuator for providing force feedback in accordance with the regenerative breaking and friction breaking of the vehicle, the actuator is in mechanical communication with the brake pedal. The force-feedback brake pedal system further includes a compliant element arranged between the brake pedal and the actuator, and a position sensor which, during operation, measuring the deflections of the compliant element and transmitting data to the electronic circuitry.
id-DE102019125328A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Antriebsanordnung für einen Anhänger, mit Hilfe dessen die Bewegungsdynamik eines Anhängers während dessen Bewegung sowohl im angehängten Zustand als auch im nicht angehängten Zustand beeinflusst werden kann.
id-CN110588598A    abstract-前后双轴混合制动能量回收系统，高、低压蓄能器通过三位四通换向阀与二次元件泵/马达连接，高、低压蓄能器与三位四通换向阀之间均装有先导压力控制阀；高压蓄能器连接压力传感器；液压油缸通过三位四通换向阀连接二次元件泵/马达，液压油缸与三位四通换向阀之间装有溢流阀；二次元件泵/马达通过力矩耦合器连接后轴，二次元件泵/马达与力矩耦合器之间装有第一力矩传感器和第一电磁离合器，后轴上装有第一摩擦制动器；发动机驱动前轴，前轴上装有第二摩擦制动器、飞轮，飞轮与前轴之间装有第二力矩传感器和第二电磁离合器；控制器包括数字量输出模块、模拟量输入模块、模拟量输出模块。本发明同时回收前后轴的动能，高制动强度时制动效率高。
id-GB2587377A    abstract-A modular electro-hydraulic (EHB) brake-by-wire (BBW) braking system comprising a reservoir 1, a pedal 5 with sensor 2-1 and pedal feel simulator 2-2; and at least two identical individually-powered braking modules 31, 32. Each module includes: an electronic control unit 41, 42; two wheel brakes 31-1, 31-2, 31-3, 31-4; a linear actuator 31-2, 31-3 with motor 31-3M, 32-3M and piston 31-3P, 31-3P, electro-mechanical valves 31-4, 32-4 for anti-lock braking (ABS); and sensors, to detect the position of the motor 31-3-S1, 32-3-S1 and piston 31-3-S2, 31-3-S2 and 31-3-S3, 32-3-S3 to detect the current pressure Pc in the circuit. The ECU is configured to receive input from the pedal sensor to determine the required output pressure Preq, receive inputs from the other sensors, control the linear actuator to provide Pc equal to Preq, and determine a failure of the braking module if the relationship between the current pressure and required pressure is wrong, e.g. Pc less than 90 percent of Preq. If failure is determined the ECU turns off the module and outputs a failure message to the driver. The system provides ABS redundancy (failsafe).
id-DE102019006733A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Verzögern eines Kraftwagens, bei welchem eine Reibungsbremsvorrichtung des Kraftwagens und eine Rekuperationsbremsvorrichtung des Kraftwagens gemeinsam eine Gesamtverzögerung des Kraftwagens bewirken. Zur Reduzierung einer thermischen Belastung der Reibungsbremsvorrichtung wird anhand der Rekuperationsbremsvorrichtung ein Verzögerungsanteil an der Gesamtverzögerung von mehr als 3 m/saufgewendet wird.
id-WO2021078716A1    abstract-The present invention relates to electromechanical brake technology, and more particularly to an electromechanical brake system. The electromechanical brake system comprises a capacitor- based power source and at least one electric brake device. The electric brake device comprises a motor that acquires electric power from the capacitor-based power source via a power supply main circuit to generate a braking force. The electromechanical brake system further comprises an energy recycling circuit connected in parallel to the power supply main circuit. The energy recycling circuit comprises a unidirectional conduction element and/or a voltage regulating element. When the brake force is reduced or the brake is at least partially released in response to a braking demand, the motor generates energy which is returned to the capacitor-based power source via the energy recycling circuit. The present invention may avoid an accumulation of a back electromotive force generated when the motor rotates in a reverse direction, thereby avoiding a hidden danger of circuit overvoltage damage and reducing energy consumption of the electromechanical brake system.
id-US11505072B2    abstract-A regenerative braking system and method include: a regenerative braking determination unit configured to determine whether or not a vehicle satisfies an entry condition for regenerative braking based on information collected by the vehicle; a calculation unit configured to calculate a hydraulic braking torque according to a pressure of a master cylinder and a target amount of a regenerative braking torque varied according to the pressure of the master cylinder, if the vehicle satisfies the entry condition; and a controller configured to perform braking of the vehicle based on the target amount of the regenerative braking torque and the hydraulic braking torque.
id-DE102019215314A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) und ein Verfahren zum Betreiben eines zum rekuperativen Abbremsen eines Fahrzeugs einsetzbaren Elektromotors (12) durch Festlegen eines mittels des Elektromotors (12) zu bewirkenden Soll-Anteils an einer von einem Fahrer mittels seiner Betätigung eines Bremsbetätigungselements (20) des Fahrzeugs aktuell angeforderten Fahrzeugverzögerung des Fahrzeugs zumindest unter Berücksichtigung einer gemessenen Sensor-Größe (18), welche der angeforderten Fahrzeugverzögerung entspricht, und Ansteuern des Elektromotors (12) entsprechend des festgelegten Soll-Anteils, wobei, solange die Sensor-Größe (18) unter einem Schwellenwert liegt, der zu bewirkende Soll-Anteil größer-gleich 90% der angeforderten Fahrzeugverzögerung festgelegt wird, wobei, sobald die Sensor-Größe (18) den Schwellenwert übersteigt, der zu bewirkende Soll-Anteil kleiner-gleich 80% der angeforderten Fahrzeugverzögerung festgelegt wird, und wobei, zumindest solange die Sensor-Größe (18) unter dem Schwellenwert liegt, der Schwellenwert mindestens einmalig unter Berücksichtigung einer gemessenen oder berechneten Differenz-Größe bezüglich einer zeitlichen Differenz oder Ableitung der angeforderten Fahrzeugverzögerung neu festgelegt wird.
id-GB2592858A    abstract-A controller 110 (e.g. brake proportion controller) determines brake torque proportions for a vehicle having braking via: foundation (friction) brakes 212, 222, 232, 242; and electric machines 214, 224, 234, 244 (e.g. regenerative braking). The controller receives a braking request signal (145) and a signal indicating a torque capacity limit for electric machine braking and/or foundation braking. A processor (120) determines a first proportion of electric machine braking to foundation braking to fulfil the braking request in dependence on the torque capacity limit. A braking proportion signal (155), indicative of the determined first proportion, is output to cause a braking system of the vehicle to fulfil the braking request according to the determined first proportion of electric machine braking to foundation braking. In another embodiment, the controller further receives a signal, indicative of activation of an anti-lock braking system (ABS) and/or a signal indicative of a stability system of the vehicle. The processor determines first and second proportions of electric machine braking to foundation braking to fulfil the braking request in dependence on the torque capacity limit, wherein: the first proportion is determined in the absence of activation of the ABS and/or stability systems; and the second proportion is determined in the presence of activation of the ABS and/or stability systems.
id-EP3832033A1    abstract-A hydraulic system (24) for an electric working vehicle or hybrid working vehicle of the kind having an electric source of power and an alternative source of power, the hydraulic system comprising: one or more hydraulically actuated devices (16); and a hydraulic pump configured to supply hydraulic fluid to the one or more hydraulically actuated devices; wherein the hydraulic pump is configured to operate in a low output state when a flow of hydraulic fluid is not required by the one or more hydraulically actuated devices; and wherein the hydraulic system is configured to use hydraulic fluid supplied by the hydraulic pump in the low output state for one or more auxiliary functions (26,38) of the hydraulic system.
id-CN112829599A    abstract-本申请涉及电动车辆的制动装置。既避免抱死的产生又在蓄电池能接受的范围有效地活用再生制动。电动车辆的制动装置具有蓄电池、通过发电机的再生发电而对驱动轮赋予再生制动转矩的再生制动器、对驱动轮和非驱动轮赋予接触摩擦所产生的摩擦制动转矩的摩擦制动器、以及在预想为打滑的情况下执行打滑控制的控制装置。控制装置在打滑控制的执行中将再生制动器和摩擦制动器控制成赋予给驱动轮的摩擦制动转矩和再生制动转矩的合计为设定于在驱动轮不产生打滑的范围的上限转矩以下，再生发电的电力为不超过根据蓄电池的状态而设定的能接受的电力的范围，并且，再生制动转矩比打滑控制的开始前的再生制动转矩小。
id-CN114728633A    abstract-本发明尤其涉及一种用于为电驱动机动车辆进行能量回收的设备。所述设备具有用于驱动所述机动车辆的电驱动单元(16)和持续制动设备(20)，所述持续制动设备被构造为液压减速器并且以驱动方式与所述电驱动单元(16)连接或可连接。废热利用装置(12)具有膨胀机(36)，所述膨胀机与所述持续制动设备(20)连接或可连接用于从在制动所述持续制动设备(20)时形成的废热中进行能量回收。本发明还涉及一种用于在电驱动机动车辆中进行能量回收的方法。
id-EP3828046A1    abstract-A valve assembly (10) is provided. The valve assembly includes a valve body (12) defining a bore (14). The valve assembly further includes a pull rod (20) disposed in the bore and defining a bolt cavity (26). The pull rod is moveable between a first pull rod position and a second pull rod position. The valve assembly further includes a bolt (48) disposed in the bolt cavity and moveable with respect to the pull rod between a first bolt position and a second bolt position. The valve assembly further includes a spool (66) disposed in the bore. The spool is operatively coupled to the pull rod to move between an energized position and a neutral position.
id-CN110816659A    abstract-一种独立驱动与独立转向机器人二次调节液压移动平台主要包括车轮、平台本体、电磁制动器和二次调节液压驱动装置等；通过调节平台左侧或右侧二次元件的排量大小，来调节平台左侧或右侧车轮的转速和转角大小，实现平台转向；四个二次元件通过减速器分别驱动四个车轮，调节二次元件分别处在液压马达或液压泵工况，来驱动平台运动或回收其制动动能和坡道重力能，储存在蓄能器中，用于移动平台的起动、加速和爬坡运动；本发明适合在野外、高速、大负载的工况下工作，移动平台承载大、牵引能力强；能够实现能量的回收与再利用，大大减少了移动平台的装机功率。
id-US20210129873A1    abstract-Modifying railcar embodiments convert the dead weight of empty railcars to productive use. Battery embodiments are charged by regenerative brakes, solar panels, and wind turbines. Freight car wheels, have a plurality of regenerative brakes. A plurality of airfoils, with solar panels, are installed on shipping containers, to counteract drag created by a plurality of wind turbines. Railcar embodiments are used in a mix and match fashion, as desired. Storage battery banks, are shipped and/or charged to replace existing hazardous transmission lines. Storage battery banks, are shipped and/or charged to avoid constructing new transmission lines for solar or wind farms. Factory installed EV batteries, EV batteries, and/or other rechargeable batteries, are shipped and/or charged. After battery embodiment charging is complete, power generated is diverted to train engines. Provisions are made for embodiments not connected to train engines. Embodiment operations are monitored with data displays.
id-CN112849139A    abstract-本发明提供车辆的控制装置及车辆，其按照驾驶员的意图适当地减速。车辆(1)的控制装置(2)具备：操作部(拨片杆20)；操作部传感器(拨片行程传感器(22)，其检测操作部的操作量即操作部操作量；马达(10)，其能够产生使本车辆减速的负驱动力；以及驱动力控制部(50)，其使马达(10)以根据操作部操作量的负驱动力来驱动车轮(12)，驱动力控制部(50)根据操作部操作量的从操作部的初始位置起的单位时间的变化量即初始时间变化量来导出负驱动力。
id-CN110843847A    abstract-本发明提供了一种电机车制动装置，它包括拉杆、转轴、传动杆、第一制动杆、第二制动杆及闸瓦，拉杆与转轴连接，转轴通过凸轮与传动杆连接，传动杆与第一制动杆连接，第一制动杆与正反扣调节螺母相连，正反扣调节螺母与第二制动杆连接，第一制动杆与第二制动杆的中部均连接有闸瓦及固定杆。本发明降低了电机车制动空行程时间，提升了电机车的应急能力和电机车制动的自动化水平；减少了闸瓦与车轮的摩擦，延长了电机车闸瓦的寿命，且具有一定的节能效果。
id-CN110863899A    abstract-本发明公开了一种利用回收制动力来辅助发动机进气的系统，包括制动力回收装置和储气装置，制动力回收装置包括液压刹车机构、液压摩擦离合器和加压柱塞泵，液压刹车机构包括有制动盘和制动安装架，液压摩擦离合器包括外套筒、主动轴、液压驱动缸、从动轴和复位弹簧，液压驱动缸固定在外套筒的一端，主动轴和从动轴的一端均位于外套筒内、且均设有摩擦片，复位弹簧固定在主动轴与从动轴之间，主动轴的另一端与制动盘传动连接，从动轴的另一端与加压柱塞泵传动连接，液压驱动缸的油路与液压刹车机构的油路串联；本发明能够使涡轮增压器在发动机转速较低时也能介入工作，提高发动机的输出功率，减轻涡轮增压器的涡轮迟滞现象。
