id-US11498535B2    abstract-An apparatus includes a control apparatus for an electric vehicle. The control apparatus outputs an instruction to reduce the first regenerative braking force according to the physical amount regarding the stroke of the brake pedal to the electric motor. The control apparatus also outputs an instruction to add a braking force corresponding to a third regenerative braking force, which is a regenerative braking force corresponding to an amount of the reduction in the first regenerative braking force, to the brake actuation braking force when the signal regarding the pressing of the brake pedal is input after the signal regarding the return of the pressed accelerator pedal is input.
id-US20190217709A1    abstract-Methods and systems are provided for operating a hybrid vehicle during operating conditions where vehicle braking is requested. In one example, regenerative braking is allocated to vehicle wheels responsive to actual and estimated vehicle yaw. Additionally, friction braking torque is allocated to vehicle wheels responsive to requested braking torque and regenerative braking torques.
id-CN108275133A    abstract-一种车辆制动能量回收系统，包括空气压缩机、储气罐、动力涡轮，空气压缩机的动力输入轴依次通过第一离合器、第一传动系与传动轴传动连接，排气端通过一号管路与储气罐相通，动力涡轮的进气端通过二号管路与储气罐相通，动力输出轴依次通过第二离合器、第二传动系与传动轴传动连接，二号管路上设置有电磁阀，储气罐上设置有压力传感器，且第一离合器、第二离合器、电磁阀、压力传感器均与控制器信号连接，其控制方法包括制动能量的回收步骤、回收能量的利用步骤，回收能量的利用步骤为当车辆需要加速时，若储气罐内的气压值大于等于气压标定值一则启动动力涡轮，待气压降至气压标定值二时动力涡轮停止工作。本设计实现了回收能量的高效利用。
id-CN108248393A    abstract-本发明公开了一种基于压电材料回收制动能量的电动汽车制动能量回收方法，是在现有的钳盘式制动器的基础上，在制动块和制动钳的制动块安装部之间增加一层压电材料层；在进行机械制动时，制动液被压入钳盘式制动器的制动轮缸，在液压作用下，制动块夹紧制动盘，产生摩擦力矩实现制动；在此过程中，压电材料层会受到压力产生形变向外输出电能，经AC/DC转换器转换成直流电后充电至蓄电池中。该方法采用压电材料进行制动能量回收，对汽车制动系统无不良影响，在低速时也能够提供所需制动力。
id-CN108116381A    abstract-本发明提供一种气压式制动能量回收利用辅助启动制动系统，包括传动机构，气压回路装置和电控组；传动机构包括皮带轮组和气动离合器，皮带轮组连接汽车传动轴和气动离合器；气压回路装置的辅助制动部分由储气罐、空气压缩机、空气处理装置、单向阀以及电磁阀和减压阀串联而成，辅助启动部分由储气罐、电磁阀、减压阀和气动机组成，气动机的进气口通过电磁阀与储气罐的一个出气口连接，气动机的转动力矩输出端与传动机构的气动离合器相连；电控组包括电控单元和传感器，电控单元采用单片机控制；本系统采用气压储能，实现了兼顾制动能量的回收、回收能量辅助制动和辅助启动的三方面要求，降低了车量的能耗、提高了车辆工作的效率和行驶安全性。
id-CN108099872A    abstract-一种汽车刹车发条蓄能装置，包括第一液压泵、第二液压泵、液力换向阀、蓄能发条、离合器、第一液压油管、第二液压油管、第三液压油管、第四液压油管。所述离合器与所述第一液压泵相连接，所述第一液压泵与所述第一液压油管、第四液压油管相连接；所述第一液压油管、第四液压油管的另一端与所述液力换向阀相连接；所述第二液压泵与所述蓄能发条相连接，所述第二液压油管、第三液压油管的两端分别与所述第二液压泵、液力换向阀相连接。使用本发明，可以将汽车刹车时的动能转化为发条的势能储存起来，然后在汽车起步时将储存的能量迅速释放推动汽车运行，达到了加快汽车起步速度和省油的目的。
id-EP3741636A4    abstract-
id-US20220176825A1    abstract-The invention relates to a control system for controlling a torque generator of a vehicle. The control system is configured to receive one or more electrical signals indicative of a surface indicator; receive one or more electrical signals indicative of a deceleration demand; select a surface type from a plurality of predetermined surface types based on said one or more electrical signals indicative of a surface indicator; determine a target vehicle deceleration in dependence on the selected surface type; determine, based on said one or more electrical signals indicative of a deceleration demand, a requirement to decelerate the vehicle; and in dependence on determining said requirement, output a control signal to the torque generator. The control signal is configured to cause the torque generator to provide the target vehicle deceleration.
id-JP7146165B2    abstract-
id-DE102018000872B4    abstract-Bedienelementanordnung für ein Kraftfahrzeug, mit einem Bedienelement (1) und einem eine Bewegung des Bedienelements (1) in einem Freiheitsgrad führenden Lager (3), bei dem das Bedienelement (1) aus einer Zwischenstellung (α=0) in eine erste Richtung (α>0) auslenkbar ist, um die Leistung eines Antriebs des Kraftfahrzeugs zu steuern, und in eine zur ersten Richtung entgegengesetzte zweite Richtung (α<0) auslenkbar ist, um eine von der Leistung verschiedene Fahrzeugbetriebsgröße zu steuern, dadurch gekennzeichnet, dass die Zwischenstellung eine Ruhestellung (α=0) ist, in die das Bedienelement durch eine Rückstellfeder (12) entgegen einer auslenkenden Kraft aus der ersten Richtung (α>0) und der zweiten Richtung (α<0) beaufschlagt ist.
id-KR20190094907A    abstract-본 발명은 차량이 슬립 상태인 경우 유압 제동력을 제어하여 효율이 높은 회생 제동이 가능한 전자식 브레이크 시스템 및 그 제어방법을 제공한다. 일 실시예예 따른 전자식 브레이크 시스템은, 모터; 사용자의 제동 명령을 입력 받는 입력부; 차량의 휠 속 정보를 획득하는 센서부; 상기 차량을 제동시키는 제동부; 및 상기 휠 속 정보를 기초로 제1시점에서 상기 차량이 슬립(Slip)상태인지 여부를 판단하고, 상기 차량이 슬립상태인 것으로 판단된 경우, 상기 모터의 회생 제동력 및 상기 제동부의 유압 제동력을 제어하여 상기 제동 명령에 대응하는 요구 제동력을 출력하도록 제어하는 제어부;를 포함한다.
id-CN108590991A    abstract-一种磁力汽车发动机，该装置的辐条一端固定在轮轴上，辐条另一端固定在第一轴承的内圈上，第一磁力圈固定在第一轴承外圈上，防护罩和支撑罩分别位于在辐条的两侧，防护罩固定在轮轴上，支撑罩为环形，支撑罩内圆周与第三轴承外圈固定连接，第三轴承内圈固定在轮轴上，支撑罩外圆周与第二轴承外圈固定连接，第二磁力圈固定在第二轴承内圈上；第一内外圈锁紧机构安装在第一轴承的外圈上，第二内外圈锁紧机构安装在第二轴承的内圈上。本发明具有便于能量回收的功能。利用本申请的结构，在需要停车前，将锁紧机构分离，第一轴承的外圈及第一磁力线圈、第二轴承的内圈及第二磁力圈仍然可以在车轮内圈旋转运动，并将惯性旋转的动能转换为电能回收。
id-CN110182186A    abstract-一种旋控能发力车装置，进一步拓宽城市共享领域，本装置借助转速擒纵发条组聚能环按照要求释放能，用于小型车辆动力配置具有快速充能、节能环保以及短途经济出行的优点。它是储能箱内设置若干发条组聚能环，发条组聚能环是由若干带有若干间隔发条和轴承的发条轴按照一定的间距环绕而成，借助旋转的两金属球抽推长轴帽由拉线和弹簧控制摇臂的位置，让摇臂擒纵擒纵轮按需释放发条组聚能环能量的装置，这样方便控制车速。本装置无需改变目前小型车辆的结构即可提供新型的动力，在城市规划区域、企事业单位或小区停车处设置共享电力加能装置，使用软轴专用冲力枪实现自感充能。驾驶车辆时拉下动力制动闸，发条组聚能环释能就带动本动力装置运转，按照小型车辆的驾驶操作即可顺利驾驶。
id-DE102018202232A1    abstract-Elektrohydraulischer Drucksteller (2) zur elektronisch geregelten Bereitstellung eines zeitvarianten Abgabedrucks für ein Bremssystem (100) eines Kraftfahrzeuges, umfassend wenigstens einen Druckmittelvorrat (64), in den ein hydraulischer Leitungsabschnitt mündet, der im Folgenden Rücklauf (60) genannt wird, eine elektronische Steuer- und Regeleinheit (14), einen von der elektronischen Steuer- und Regeleinheit gesteuerten Elektromotor (6), eine vom Elektromotor angetriebene, aus dem Druckmittelvorrat ansaugende Pumpe (10), einen mittels der Pumpe ladbaren Druckspeicher (44), eine aus dem Druckspeicher gespeiste, von der elektronischen Steuer- und Regeleinheit gesteuerte Druckregelstufe (20) sowie ein Pumpenentlastungsventil (50), das einen hydraulischen Strömungspfad vom Druck-Ausgangsanschluss der Pumpe zum Rücklauf (60) steuert, wobei das Pumpenentlastungsventil (50) durch die Druckdifferenz zwischen dem Speicherdruck und dem Abgabedruck hydraulisch gesteuert wird.
id-US10569728B2    abstract-Methods are provided for optimizing generation of water on-board a vehicle with reduced impact on fuel economy. Regenerative braking energy, and/or solar energy, in excess of what is required for charging a system battery, is used to operate a water extractor and save the captured energy as stored water. A proportion of the braking energy used to charge the battery versus operate the water extractor is adjusted as a function of operating conditions including a water level in a water reservoir on-board the vehicle.
id-US10793124B2    abstract-A vehicle includes a pair of electric machines each coupled to a laterally-opposing wheel to output a wheel torque. The vehicle also includes a controller programmed to command a combined regenerative braking torque output of the electric machines based on a lesser of a braking torque limit of each individual electric machine. The controller is also programmed to command a regenerative braking torque from each electric machine to be within a predetermined torque threshold of each other in response to a yaw rate exceeding a yaw threshold.
id-US10913414B2    abstract-Methods are provided for optimizing usage of water harvested or generated on-board a vehicle. An amount of water selected for injection or spraying purposes, as well as an order of water injection responsive to various vehicle operating conditions, is varied based on the amount of water to be delivered, as well as a current water level relative to a predicted future water level. The method allows water usage benefits to be maximized particularly when water availability is limited.
id-US10675985B2    abstract-A fuel cell system mounted on a vehicle includes a drive motor generating a driving force and regenerative power; an auxiliary machine consuming the regenerative power; and a controller. The controller determines that the vehicle is in a first state when the vehicle has a negative vehicle speed, a move forward request is given to the vehicle and an accelerator pedal is depressed or when the vehicle has a positive vehicle speed, the move backward request is given to the vehicle and the accelerator pedal is depressed. When a predetermined first condition including a condition that the vehicle is in the first state is satisfied, the controller performs an auxiliary machine consumption process that causes the auxiliary machine to consume the regenerative power that includes a required power for the drive motor calculated by using a depression amount of the accelerator pedal.
id-JP2019156225A    abstract-【課題】制動支援制御の実行中にドライバが減速要求を出した場合においてドライバが期待するような減速感を得ることができる車両制御装置を提供する。【解決手段】車両制御装置は、制動装置の自動操作によって車両を減速させる制動支援制御の実行中にドライバからの減速要求を取得した場合、ドライバが制動装置に対して要求する減速度であるドライバ要求減速度が一定又は増加傾向にある間は、制動支援制御が制動装置に対して要求する減速度であるシステム要求減速度が制動支援制御により減少されることを抑制するための第１の演算処理を行う。【選択図】図２
id-US11110939B2    abstract-This disclosure describes vehicle systems and methods for providing active driver feedback during electrified vehicle operation. An exemplary method provides haptic feedback of a driving behavior through a smart device worn by a driver of the electrified vehicle during a braking or acceleration event of an electrified vehicle.
id-DE112019001576T5    abstract-Die Erfindung ist mit einem Elektromotor versehen, der angetrieben wird, indem er eine Energieversorgung von einer ersten Elektrizitätsspeichereinrichtung und einer zweiten Elektrizitätsspeichereinrichtung erhält, die in der Lage ist, höhere Spannung als die erste Elektrizitätsspeichereinrichtung zu speichern. Elektrische Energie wird dem Elektromotor von der zweiten Elektrizitätsspeichereinrichtung zugeführt, wenn es erforderlich ist, dass der Elektromotor mit höherer Drehgeschwindigkeit als der vorbestimmten Drehgeschwindigkeit angetrieben wird.
id-KR20190110749A    abstract-차량용 압력조절밸브에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 차량용 압력조절밸브는: 휠실린더에서 배출되는 오일이 유입되도록 오일유입부가 형성되는 밸브 바디; 밸브 바디에 설치되는 구동부; 구동부에 연결되고, 밸브 바디의 내부에 이동 가능하게 설치되는 플런저; 밸브 바디의 내부에 배치되고, 오일유입부에 유입되는 오일이 어큐뮬레이터에 공급되도록 오일통로부가 형성되는 밸브 시트; 플런저가 원위치로 복귀되도록 플런저에 탄성력을 가하도록 설치되는 제1 탄성부재; 플런저에 의해 가압됨에 따라 오일통로부를 개방시키도록 오일통로부에 설치되는 개폐부재; 및 개폐부재가 오일통로부를 폐쇄시키도록 개폐부재에 탄성력을 가하는 제2 탄성부재를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN108482564A    abstract-本发明的一种助力自行车刹车余能再利用的方法，属于气动自行车领域。本发明的方法包括步骤一、余能回收，按压刹车机构进行刹车时，助力单元停止输出动力，且动力回收单元开始回收动力，动力回收单元的压缩缸对气体进行压缩，压缩后气体经管道输送至储能气罐，通过调节刹车机构调节压缩缸的压缩比，通过控制压缩缸的压缩比控制刹车强度；步骤二、余能利用，储能气罐内的压缩气体输送至助力单元，助力单元用于为车轮输出气动助力。本发明的一种助力自行车刹车余能再利用的方法，不仅方便的进行助力，还便于调节动力回收强度来调节刹车效果。
id-CN108382521A    abstract-本发明的一种利用刹车余能的气动助力自行车，属于气动自行车领域。本发明包括助力单元、动力回收单元和车体，助力单元包括供能气罐用于输出气动助力，动力回收单元包括储能气罐和压缩缸，压缩缸内设置有压缩活塞，该压缩活塞用于对气体进行压缩，压缩缸的一端设置有调节活塞，调节活塞可沿压缩缸的长度方向进行移动，压缩缸通过管道与储能气罐相连，压缩气体经管道输送至储能气罐，该储能气罐与供能气罐设置有气罐单向气阀，当需要减速的时候，可通过调节压缩缸的压缩比来调节刹车效果，且充分利用刹车余能。
id-GB2572583A    abstract-Upon receiving a signal to decelerate a vehicle, a braking process selection system selects at least one of a first braking process or a second braking process for the vehicle based upon one or more vehicle operating parameters, e.g. the state of charge (SOC) of an energy storage device in the vehicle and a deceleration amount required. The first braking process increases the SOC of the energy storage device (e.g. operating an integrated starter-generator (ISG) in generator mode). The second braking process increases pumping losses of an engine of the vehicle. The second braking process may additionally use friction brakes. Engine pumping losses may be increased using one or more strategies, e.g. exhaust gas recirculation (EGR), continuously variable valve lift (CVVL, VVL), wastegate (WG), variable geometry turbocharger (VGT), throttle valve, increasing engine friction (using one or more auxiliary loads (e.g. oil pump, vacuum pump, water pump, A/C compressor)). The first braking process may be selected if the SOC of the energy storage device is below a threshold SOC. The second braking process may be selected: if the SOC of the energy storage device is at, or above, a threshold SOC; or if a detected temperature is below a threshold value. If a required deceleration value is not met, both braking processes may be selected.
id-CN110341868A    abstract-本发明涉及一种电动车刹车动能储存装置，所述动能储存装置包括减速齿轮组、发电机和蓄电池；所述减速齿轮组包括第一大齿轮、第一小齿轮、第二大齿轮和第二小齿轮；所述第一大齿轮与电动车后轮通过一离合器轴接；所述第一大齿轮与第一小齿轮啮合；所述第一小齿轮与第二大齿轮固定轴接；所述第二大齿轮与所述第二小齿轮啮合；所述第二小齿轮通过一皮带与发电机的转轴构成带传动；所述离合器包括从左到右依次设置的飞轮、从动盘、压盘和离合器外壳；所述飞轮与电动车后轮固定轴接；所述从动盘通过一穿过通孔的连接杆与第一大齿轮固定轴接；所述压盘和离合器外壳之间设置有膜片弹簧和若干根电控液压杆；所述按钮控制电控液压杆的伸缩。
id-US20190351889A1    abstract-The braking device comprises a braking pad in turn comprising a support plate, a friction pad, an electrical circuit equipped with sensors for real-time detection of signals relating to temperatures and/or to normal forces and/or to shear forces and having electrical terminals arranged in a zone for collecting the signals from the braking pad, at least an electronic module having active components which require energy in order to function, and a thermal decoupling element physically connecting the electronic module to the braking pad and electrically connecting the electronic module to said electrical terminals, the electronic module comprising an analog conditioning unit for conditioning the signals, an analog/digital conversion unit for converting the signals, a data processing unit for processing data from the digital signals, and a transmission unit for transmitting the data.
id-US20190372426A1    abstract-The present invention is directed to a Cross-over Electro-Magnetic Engine system and method for making a Cross-over Electro-Magnetic Engine. More particularly, two types of Cross-over Electro-Magnetic Engine systems are disclosed having two types of electromagnetic generator mechanisms, a wheel drive power control box, a storage battery and/or capacitor, wheel gear drives connected to magnetic motors, an ignition module and an electric braking system with back-up mechanical brakes. Power from the cross-over electro-magnetic engine is transferred to the generator systems having rotating plates or counter-rotating plates, then transferred to the wheel drive power control box where it is sent to the magnetic motors to drive wheel gear drives for each wheel driven.
id-CN108656960A    abstract-本发明涉及新能源汽车技术领域，且公开了一种电动轿车动能转化装置，包括第一套管，所述第一套管的一端固定安装有第一拼装壳，且第一拼装壳固定安装有第二拼装壳，所述第二拼装壳的一侧固定安装有第二套管，所述第一套管、第一拼装壳、第二拼装壳和第二套管的内部活动套装有第一转轴，且第一转轴外部的一侧固定套装有第一锥齿轮，所述第一转轴的两端均固定安装有轮胎。该电动轿车动能转化装置，通过液压杆将发电机向上推动并让第二锥齿轮与第五锥齿轮咬合，在汽车行驶时对流空气带动第一风能转化装置和第二风能转化装置驱动发电机转动，使动能转化装置可将风能转化成电能，有效提高了新能源轿车的环保性。
id-CN108621785A    abstract-本发明公开了一种传动机构，包括，驱动壳，驱动壳的保护壳部分固定在第一驱动轴上，驱动壳内、第一驱动轴上设置有蜗杆部分，蜗杆部分与蜗轮啮合并形成蜗轮蜗杆传动结构；蜗轮固定在涡轮轴一端，涡轮轴另一端穿过保护壳部分、涡轮壳部分后与第二传动盘装配固定；传动杆一端与第二铰接片铰接，传动杆另一端与第一铰接片铰接；第一传动盘与第一传动轴一端装配固定，第一传动轴另一端与第一传动齿装配固定；第二传动轴与第二传动齿装配固定；第二传动轴上还安装有第五斜齿轮，第五斜齿轮与第六斜齿轮啮合传动，第六斜齿轮安装在第一传动输出轴一端，第一传动输出轴上安装有第三带轮。本发明还公开了应用有上述传动机构的底盘和电动汽车。
id-DE102018004141A1    abstract-Diese Idee beruht auf die Nutzung des Eigengewichts eines Fahrzeuges zur Erzeugung von Strom durch die Installation von dafür angepassten Luftpumpen.Der erwünschte Effekt kommt zu Stande wenn das Fahrzeug bremst, entschleunigt oder ein Gefälle runterfährt .Die Menge der erzeugten Energie ist noch nicht erfasst und bedarf nach der Untersuchung .
id-FR3081626A1    abstract-L'invention porte principalement sur un procédé de pilotage d'une recharge d'un dispositif de stockage d'énergie auxiliaire (18) associé à un organe électrique (20, 22) pour moteur thermique (16), notamment de véhicule automobile, caractérisé en ce que ledit procédé comporte: - une étape d'évaluation d'un état de charge d'un dispositif de stockage d'énergie auxiliaire (18), - une étape de détermination d'une charge du dispositif de stockage d'énergie auxiliaire nécessaire pour alimenter l'organe électrique (20, 22), et - une étape de pilotage de la recharge du dispositif de stockage d'énergie auxiliaire (18) en fonction de l'évaluation de l'état de charge du dispositif de stockage d'énergie auxiliaire (18) et de la charge du dispositif de stockage d'énergie auxiliaire nécessaire pour alimenter l'organe électrique (20, 22).
id-DE102019207056A1    abstract-Bremsanlage für ein Kraftfahrzeug mit hydraulisch betätigbaren ersten und zweiten Radbremsen (8a-8d), einem Einlassventil (6a-6d) und einem Auslassventil (7a-7d) je Radbremse, einer ersten elektrisch steuerbaren Druckbereitstellungseinrichtung (5), die mit einer Bremsversorgungsleitung (13) hydraulisch verbunden ist, an welche die Radbremsen angeschlossen sind, und einer zweiten elektrisch steuerbaren Druckbereitstellungseinrichtung (2), die mit der Bremsversorgungsleitung (13) hydraulisch verbunden ist, wobei in der Bremsversorgungsleitung (13) ein elektrisch betätigbares Achstrennventil (40) derart angeordnet ist, dass bei geschlossenem Achstrennventil die Bremsversorgungsleitung (13) in zwei Leitungsabschnitte (13a, 13b) hydraulisch getrennt ist, wobei der erste Leitungsabschnitt (13a) mit den zweiten Radbremsen und der zweiten Druckbereitstellungseinrichtung hydraulisch verbunden ist und der zweite Leitungsabschnitt (13b) mit den ersten Radbremsen und der ersten Druckbereitstellungseinrichtung hydraulisch verbunden ist, wobei die zweite Druckbereitstellungseinrichtung einen Sauganschluss (28), welcher mit einem Druckmittelvorratsbehälter hydraulisch verbunden ist, und einen Druckanschluss (27), welcher mit dem ersten Leitungsabschnitt hydraulisch verbunden ist, umfasst, wobei ein elektrisch betätigbares Überströmventil (32), über welches der Druckanschluss (27) mit dem Sauganschluss (28) hydraulisch verbunden ist, und ein elektrisch betätigbares Zusatzventil (90), über welches der Sauganschluss (28) mit dem Druckmittelvorratsbehälter verbunden ist, vorgesehen sind, sowie Verfahren zum Betreiben der Bremsanlage.
id-JP2020001478A    abstract-【課題】 制動制御装置において、回生制動と摩擦制動とのすり替え作動において、摩擦制動を発生する制動液圧が「０」から増加される際にも十分な昇圧応答性が確保され得るものを提供する。【解決手段】 制動制御装置は、回生ジェネレータを備えた車両に適用される。制動制御装置は、「電動ポンプ、及び、調圧弁にて構成され、電動ポンプと調圧弁との間の調圧流体路の調整液圧を調節する調圧ユニット」と、「電動ポンプ、及び、調圧弁を制御するコントローラ」と、を備える。コントローラは、回生ジェネレータによる回生制動力と調整液圧による摩擦制動力とのすり替え作動を開始する前に、調整液圧を「０」から所定液圧に増加して維持する先行加圧を行い、先行加圧を行った後に、電動ポンプの回転数を増加し、調整液圧を所定液圧から増加してすり替え作動を実行する。【選択図】 図４
id-EP3597463B1    abstract-
id-US20230182739A1    abstract-A method is provided for scheduling regenerative braking torque, comprising: sensing a position of an accelerator pedal; generating a torque request value in response to the sensed accelerator pedal position; determining a speed of operation of a motor/generator; determining a torque limit in response to the torque request value and the determined speed of the motor/generator; generating a regenerative braking command in response to the torque limit; and outputting the regenerative braking command to the motor/generator.
id-CN110712635A    abstract-一种用于车辆的制动设备，包括：再生制动单元，被构造为执行后轮驱动车辆的再生制动操作；主缸，构造成使用致动器的操作形成主制动液压，以向后轮驱动车辆的前轮和后轮施加通过从驾驶员所需的制动力中减去由所述再生制动单元生成的再生制动力而确定的摩擦制动力；以及阀单元，被构造为调节由所述主缸形成的所述主制动液压，使得所述摩擦制动力差异地施加到所述前轮和所述后轮，并且所述阀单元通过施加到所述后轮的再生制动力来限制所述后轮的制动力的增加。本申请不仅可以保证车辆的姿态稳定性，而且还可以降低生产成本。
id-KR102030281B1    abstract-본 발명은 자가발전이 되는 캘리퍼에 관한 것으로, 캘리퍼(200)에 발전기(300)를 설치하고, 상기 발전기(300)에서 생산되는 전기를 자동차의 배터리로 공급하는 것으로, 본 발명은 브레이크 캘리퍼에 발전기를 설치하여 자동차의 브레이크 작동이 되면, 발전기가 작동하여 자동차의 배터리를 충전할 수 있는 현저한 효과가 있다.
id-CN108910020A    abstract-本发明公开一种用于固定翼无人机刹车和提速的机轮系统，包括机轮轴，机轮轴一端通过机轮锁紧螺母安装在支腿下部，机轮轴的另一端安装有机轮，机轮靠近支腿的一侧通过内环锁紧螺栓同轴安装有内环；内环中部设置有两个对称的锥面，两个锥面中间同轴固定安装有中间环内圈，中间环内圈的外侧同轴转动安装有中间环外圈；中间环外圈的外侧设置有外环，外环内部两侧设置有两个对称的锥面；支腿上部还设置有弹力保持架，弹力保持架一侧对称设置有两个弹力杆。本发明通过将机轮系统的刹车减速和提速结构完美的结合，从而将机轮刹车时的能量进行收集并用于无人机起飞时机轮的提速过程；本发明结构紧凑，适合应用于固定翼无人机。
id-WO2020034556A1    abstract-Provided herein are systems and methods of automatic off-throttle regenerative braking in electric vehicles. One or more sensors disposed in an electric vehicle can acquire one or more sensor signals indicative of one or more respective driving parameters of the electric vehicle. A data processing system of the electric vehicle can determine, using the one or more sensor signals, one or more current driving conditions of the electric vehicle. The data processing system of the electric vehicle can determine, using the one or more current driving conditions, a future driving state indicative of an imminent future slowdown event. The data processing system of the electric vehicle can cause a regenerative braking system of the electric vehicle to apply regenerative braking, responsive to determining the future driving state.
id-JP2020032829A    abstract-【課題】駆動輪速が急減した場合であっても、バッテリの過充電を抑制することが可能なハイブリッド車両の制御装置を提供する。【解決手段】エンジンと、エンジンによって駆動される発電機と、電力が供給されて駆動トルクを出力する駆動用モータと、発電された電力を充電可能な蓄電装置とを備え、前記発電された電力を蓄電装置に充電もしくは駆動用モータに直接供給するように構成されたハイブリッド車両の制御装置において、発電機を制御するコントローラを備え、コントローラは、駆動輪がロックするおそれがあるか否かを判断し（ステップＳ２）、駆動輪がロックするおそれがあると判断された場合に、発電機により発電される電力を前記蓄電装置に入力可能な予め定められた所定の電力以下に制御する（ステップＳ３）。【選択図】図２
id-JP7223762B2    abstract-
id-DE202018003774U1    abstract-Mit einer Auflaufbremse ausgestatteter Fahrzeuganhänger, dessen Anhängekupplung (1) mit einer Schubstange (2) verbunden und über einen Auflaufdämpfer (4) relativ zu einer die Schubstange (2) führenden anhängerfesten Führung (3) bei Einwirkung von Auflaufkräften verschiebbar ist, wobei die Schubstange (2) mit einem mechanischen Betätigungsorgan (5) zusammenwirkt, das bei Rückwärtsbewegung der Schubstange relativ zur Anhänger festen Führung (3) in eine Betätigung der Radbremsen des Anhängers umgesetzt wird, dadurch gekennzeichnet, dass der Anhänger mit einer Rekuperationsbremseinrichtung ausgestattet ist, die mindestens einen elektrischen Generator (11) umfaßt, der mit mindestens einer Achse oder mindestens einem Rad des Anhängers gekuppelt ist, und mit einem Sensor (8), der eine Steuergröße in Gestalt einer Relativbewegung der Schubstange (2) relativ zum Anhänger oder einer dabei auftretende Auflaufkraft bei einer Auflaufbewegung des Anhängers erfaßt und über eine elektrische Steuereinheit (10) das Zuschalten des mindestens einen Generators (11) bewirkt, so dass dieser Strom erzeugt und einen Bremswiderstand auf den Anhänger ausübt, und dass die mechanische Anordnung des Betätigungsorgans (5) so getroffen ist, dass die Betätigung des Betätigungsorgans (5) durch die Schubstange (2) erst nach Durchlaufen einer gewissen Bewegungsdistanz (d) durch die Schubstange (2) erfolgt.
id-US20210180657A1    abstract-An epicyclic transmission gear and disk brake based regenerative braking device includes an epicyclic transmission unit to transfer braking energy through arrangement of sun gear and the planetary gears to a clock spring of a clock spring torque storage module. The device includes a disk brake unit that arrests the rotation of a sun-planetary gear assembly in the epicyclic transmission unit such that momentum available at the extended hub is transferred to a ring gear. The ring gear is connected to an inner casing of the clock spring torque storage module that charges the spring. The device includes a chassis unit that dissipates excess energy through spinning of an outer casing of the clock spring torque storage module by a spring calibration wheel that rides over a sinusoidal contoured surface of the outer casing.
id-CN109094535A    abstract-本发明公开了一种车辆辅助制动系统，包括与车轮轴连接的发电装置、第一制动盘、与第一制动盘相对设置的第二制动盘、用于控制第一制动盘与第二制动盘在接触状态与分离状态之间进行切换的制动盘控制装置、与第一制动盘和车轮轴连接的第一动力传递装置以及与第二制动盘和车轮轴连接的第二动力传递装置，第一制动盘和第二制动盘的旋转方向相反。本发明的车辆辅助制动系统，不消耗发动机有用的能量，且能够将车辆在制动时的能量回收加以利用；两制动盘的转矩相反，且相互抵消，将两车轮的能量相互抵消，增大了制动效率。
id-CN110789336A    abstract-本发明提供一种具备液压式制动能及怠速能量回收利用动力系统的车辆，包括发动机、通过离合器与发动机相连接的变速箱、通过传动轴与变速箱相连接的减速器、与减速器相连接的驱动桥、及安装在驱动桥上的车轮，所述具备液压式制动能及怠速能量回收利用动力系统的车辆还包括液压泵/马达、与液压泵/马达相连接的第一蓄能器、及与液压泵/马达相连接的第二蓄能器，所述变速箱上安装有动力输出装置，所述液压泵/马达与动力输出装置相连接。本具备液压式制动能及怠速能量回收利用动力系统的车辆，能将制动能及怠速能量进行回收并利用，从而保证本车辆的能耗较低。
id-CN109318873A    abstract-本发明提供了一种制动能量回收利用装置以及安装该装置的汽车，包括第一齿轮副、第一离合器、变量液压泵/马达、低压蓄能器、第二齿轮副、高压蓄能器、起动助力齿轮和第二离合器，第一齿轮副的一端通过第一离合器与第二齿轮副的一端连接，第二齿轮副的一端还与变量液压泵/马达连接，第二齿轮副的另一端通过第二离合器与起动助力齿轮的一端连接；变量液压泵/马达的一端通过管路与低压蓄能器相连，另一端通过液压系统与高压蓄能器连接。本发明可装置安装在汽车上，当车辆制动时可用于回收制动耗损的能量，并将这部分回收的能量用于汽车起动时之助力，减轻了汽车起动器的负担，还可用于汽车起动时涡轮增压器的助力，增强了汽车的动力性。
id-US20200079219A1    abstract-In a hybrid vehicle, brake force is divided between friction brakes and regenerative braking. When the friction brakes are wet, the delivered braking force may exceed the commanded braking force resulting in a poor transition from regenerative braking to friction braking. When wet friction brakes are detected, a controller allocates more of the total braking energy to friction brakes until a threshold quantity of energy has been dissipated in the friction brakes, thus drying the friction brakes over fewer braking events than otherwise.
id-CN110962863B    abstract-本发明的目的在于提高基于单踏板功能的停止保持中的安全性。本发明提供一种控制装置，其是用于控制车辆的控制装置，控制装置具备：行驶控制部，其能够执行根据加速踏板的操作量来控制所述车辆的驱动力和制动力的双方的单踏板功能；以及输出控制部，其在所述单踏板功能的执行中且所述车辆的行驶中安全带被解开进而在该状态下所述车辆停止的情况下，向驾驶员报告促使其踩下制动踏板的指示。
id-US10759430B2    abstract-A braking system for braking an electric vehicle is provided. The system includes a brake pedal having a regenerative-braking range of pedal displacement from an initial position of the brake pedal to a maximal-recuperation position of the brake pedal, and a mechanical-braking range of pedal displacement starting from the maximal-recuperation position of the brake pedal. A brake controller activates deceleration of the vehicle based on the pedal displacement. The brake controller activates deceleration of the electric vehicle based on regenerative braking within the regenerative-braking range and based on mechanical braking within the mechanical-braking range. The regenerative-braking range is adjusted based on a state of charge of a traction battery of the electric vehicle.
id-KR102560288B1    abstract-본 나선형 스프링을 이용한 제동 발전시스템에 관한 것으로, 차량의 회전 동체에 연결되는 제1 회전축과, 내측 단부가 상기 제1 회전축에 결합되고 외측 방향의 나선형 구조를 이루면서 상기 제1 회전축의 회전으로 내측 단부가 감기는 나선 스프링과, 상기 나선 스프링의 외측 단부를 결합시키며 상기 나선 스프링의 외측 단부가 풀리는 회전으로 회전하는 회전판과, 상기 회전판의 중앙에서 타측으로 돌출되어 상기 회전판의 회전 중심축을 형성하며 상기 회전판과 함께 회전하는 제2 회전축을 포함하는 탄성체, 및, 상기 탄성체의 제2 회전축에 연결되는 발전모듈을 포함하고, 상기 회전 동체의 회전 동력으로 상기 나선 스프링이 감기면서 상기 회전 동체는 제동되며, 상기 나선 스프링이 풀리면서 회전하는 상기 제2 회전축의 회전 동력으로 상기 발전모듈이 구동된다.
id-US20200088061A1    abstract-A railroad powered energy cogeneration system and method comprising a plurality of air compressor hoses, a plurality of manifold pipelines, at least one manifold pipeline check valve, a pneumatic air filter, a pneumatic motor-generator set, and a pressure control valve, wherein the plurality of manifold pipelines is configured to connect each of the plurality of air compressor hoses attached to an inner side of each of the rails of an existing railroad system. The plurality of air compressor hoses produces compressed air when a train traverses over them. The at least one manifold pipeline check valve is configured to assure unidirectional air flow through the plurality of manifold pipelines. The pneumatic motor-generator set converts compressed air into electricity and the remaining compressed air is stored in the storage vault and/or other storage means described.
id-KR20200029238A    abstract-본 나선형 스프링을 이용한 제동 발전시스템에 관한 것으로, 차량의 회전 동체에 연결되는 제1 회전축과, 내측 단부가 상기 제1 회전축에 결합되고 외측 방향의 나선형 구조를 이루면서 상기 제1 회전축의 회전으로 내측 단부가 감기는 나선 스프링과, 상기 나선 스프링의 외측 단부를 결합시키며 상기 나선 스프링의 외측 단부가 풀리는 회전으로 회전하는 회전판과, 상기 회전판의 중앙에서 타측으로 돌출되어 상기 회전판의 회전 중심축을 형성하며 상기 회전판과 함께 회전하는 제2 회전축을 포함하는 탄성체, 및, 상기 탄성체의 제2 회전축에 연결되는 발전모듈을 포함하고, 상기 회전 동체의 회전 동력으로 상기 나선 스프링이 감기면서 상기 회전 동체는 제동되며, 상기 나선 스프링이 풀리면서 회전하는 상기 제2 회전축의 회전 동력으로 상기 발전모듈이 구동된다.
id-CN110949135A    abstract-本发明公开了一种用于控制车辆转向制动的装置及方法，包括：永磁电机，其与车辆的车轮及传动系统连接，用于在车辆进入意外掉电模式时，在利用车辆惯性能量而运行的车轮及传动系统的带动下转动，并产生相应的感应电动势；电机控制器，其分别与直流母线和永磁电机连接，用于将感应电动势进行整流处理，得到相应的第一直流电能量，并输送至直流母线；直流母线；转向DCAC模块，其分别与直流母线和转向油泵电机连接，用于实时获取直流母线上的第一直流电能量，将经逆变处理的第一直流电能量而得到的油泵电机电源信号输送至转向油泵电机。本发明实现了在高低压电源同时掉电等紧急情况下的转向维持和电制动功能，效率高、成本较低。
id-KR102560288B1    abstract-본 나선형 스프링을 이용한 제동 발전시스템에 관한 것으로, 차량의 회전 동체에 연결되는 제1 회전축과, 내측 단부가 상기 제1 회전축에 결합되고 외측 방향의 나선형 구조를 이루면서 상기 제1 회전축의 회전으로 내측 단부가 감기는 나선 스프링과, 상기 나선 스프링의 외측 단부를 결합시키며 상기 나선 스프링의 외측 단부가 풀리는 회전으로 회전하는 회전판과, 상기 회전판의 중앙에서 타측으로 돌출되어 상기 회전판의 회전 중심축을 형성하며 상기 회전판과 함께 회전하는 제2 회전축을 포함하는 탄성체, 및, 상기 탄성체의 제2 회전축에 연결되는 발전모듈을 포함하고, 상기 회전 동체의 회전 동력으로 상기 나선 스프링이 감기면서 상기 회전 동체는 제동되며, 상기 나선 스프링이 풀리면서 회전하는 상기 제2 회전축의 회전 동력으로 상기 발전모듈이 구동된다.
id-CN109291896A    abstract-一种刹车储能助力装置,其特征在于:该装置包括储能缸和动作部分；储能缸包括缸体（1）、伸缩杆（2）和储能弹簧（3）；使用时，通过储能弹簧实现能量储存，然后再通过储能弹簧的释放，实现能量的再利用，达到节能利用的目的，其结构合理，操作简洁，利于推广应用。
id-US20200130661A1    abstract-An antiskid controller for controlling braking operation of a wheel of a vehicle based on an output signal provided by a wheel speed sensor coupled to the wheel may comprise a delay toggle, a switch logic for switching between an initial rate and a running rate, and a linear control used for calculating an antiskid correction signal, wherein the linear control receives one of the initial rate and the running rate, depending on a state of the switch logic. The linear control receives the initial rate upon initialization of the antiskid controller. The linear control receives the running rate after a predetermined duration or after the linear control has converged on a desired solution.
id-DE102018217224A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Verteilung eines von einem Fahrer angeforderten Bremsmoments (FBM) auf die Achsen (A1, A2) eines Kraftfahrzeugs, wobei den Rädern (12, 14) der ersten Achse (A1) eine erste Reibbremsvorrichtung (20-1) sowie eine einen ersten Wirkungsgrad (n1) aufweisende erste elektrische Maschine (22-1) und den Rädern (16, 18) der zweiten Achse (A2) eine zweite Reibbremsvorrichtung (20-2) sowie eine einen zweiten Wirkungsgrad (n2) aufweisende zweite elektrische Maschine (22-2) zugeordnet sind, bei dem verfahrensgemäß die Aufteilung des angeforderten Bremsmoments (FBM) auf die erste und/oder zweite Achse (A1, A2) sowie die Bestimmung der Anteile der von der ersten und/oder zweiten elektrischen Maschine (22-1, 22-2) zur Verfügung zu stellenden Rekuperationsmomente (RK1, RK2) am angeforderten Bremsmoment (FBM) unter Berücksichtigung der aktuellen Fahrstabilität des Kraftfahrzeugs durchgeführt wird.
id-DE102018217121A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Betriebsverfahren für ein Bremssystem (16) eines Kraftfahrzeugs (2), wobei das Bremssystem (16) eine Reibbremse (10) und eine regenerative Bremse (4) aufweist, wobei die Fahrsituation (F) hinsichtlich der Verwendung der regenerativen Bremse (4) im Falle einer Bremsung ausgewertet wird, wobei in Abhängigkeit des Ergebnisses der Auswertung (A) eine Verteilungsfunktion (D) zur Verteilung eines Bremsmoments (M) auf die Reibbremse (10) und auf die regenerative Bremse (4) vorgegeben wird, wobei im Falle einer Bremsung ein Soll-Bremsmoment (M) vorgegeben und dieses als Bremsmoment (M) für die Verteilungsfunktion (D) herangezogen wird, wobei anhand der Verteilungsfunktion (D) ein der Reibbremse (10) zugeordneter Anteil (M) des Soll-Bremsmoments (M) und ein der regenerativen Bremse (4) zugeordneter Anteil (M) des Soll-Bremsmoments (M) bestimmt werden, und wobei diese Anteile (M, M) von der jeweiligen Bremse (4,10) übernommen werden. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein solches Bremssystem (16) sowie ein Kraftfahrzeug (2) mit einem solchen Bremssystem (16).
id-US20210339723A1    abstract-A vehicle control apparatus includes a first ECU electrically connected to a wheel speed sensor and a second ECU electrically connected to the wheel speed sensor.
id-EP3637582A1    abstract-L'invention concerne une installation (20) de stockage de l'énergie électrique issue du freinage d'un ou plusieurs véhicules ferroviaires (V1, V2) circulant sur au moins une voie ferrée (14, 15), l'installation (20) étant destinée à être implantée à l'extérieur du ou des véhicules ferroviaires (V1, V2).L'installation (20) comprend :- une station d'électrolyse (22) de l'eau apte à utiliser l'énergie électrique générée lors du freinage du ou de chaque véhicule ferroviaire (V1, V2) ;- un dispositif de stockage de l'hydrogène (24) formé par l'électrolyse de l'eau ; et- une pile à combustible (26) apte à générer un courant électrique à partir de l'hydrogène stocké dans le dispositif de stockage d'hydrogène (24).
id-CN109501783A    abstract-本发明公开了一种气能、风能混合动力发电装置，包括刹车制动系统、气体收集装置、风能收集装置、发电装置，刹车制动系统中的压缩机与刹车片连接，压缩机的输出端与气体收集装置中的主气罐连接，主气罐和气体收集装置中的副气罐连接；风能收集装置中的风能压缩机与主气罐连接，主气罐连接活塞式连杆，活塞式连杆的输出端与发电装置连接，活塞式连杆和发电装置与副气罐连接；副气罐上设有弹丸口。本发明通过收集汽车刹车制动及持续行驶时压缩机产生的气体作为气源进行发电，气源不足时，利用弹丸爆炸产生气体进行气源补给，气源均是利用的汽车自身运行时产生的能量，不需要进行大量的外加气体充气，且该气源受外界影响小，气源稳定，节能环保。
id-CN109291897A    abstract-一种刹车储能助力器,其特征在于:该助力器包括摆动架（1）、储能发条齿盘（2）、释放齿轮（3）和传动齿轮（4）；减速或者刹车时，通过摆动架摆动，使储能发条齿盘储能，重新加速或者启动时，控制摆动架反向摆动，使得释放齿轮与车辆的驱动轮连接，并带动驱动轮转动，以实现启车或者加速的省力，达到能量回收再利用的目的。
id-KR20200043576A    abstract-본 발명의 일 측면에 따르면, 운전자의 제동 조작 시 마찰력을 발생시켜 차량의 제동을 수행하는 주제동부; 차량의 운동 에너지로 발전기를 가동해 차량의 운동 에너지를 전기 에너지로 변환함으로써 차량의 제동을 수행하는 회생제동부 및 소정의 조건에 해당할 경우 상기 회생제동부에 의한 제동을 일정 수준으로 제한하면서, 상기 회생제동부와 상기 주제동부가 동시에 또는 순차적으로 제동을 수행하도록 제어하는 전자제어유닛을 포함하는 하이브리드 제동 장치가 제공된다.
id-DE102018218607A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) und ein Verfahren zum Betreiben eines zum rekuperativen Bremsen ausgelegten Bremssystems eines Fahrzeugs, wobei, sofern eine Soll-Fahrzeugverzögerung größer Null anfordert wird, mindestens einer der folgenden Schritte ausgeführt wird: Betreiben mindestens eines Elektromotors (12) des Bremssystems derart, dass das Fahrzeug zumindest mit einer mittels des mindestens einen Elektromotors (12) bewirkten Ist-Motorverzögerung abgebremst wird, und/oder Betreiben mindestens einer Pumpe (18) mindestens eines Bremskreises (14) des Bremssystems in einem Pumpenbetrieb derart, dass Bremsflüssigkeit in mindestens einen Radbremszylinder (16) des jeweiligen Bremskreises (14) so gepumpt wird, dass das Fahrzeug zumindest mit einer mittels des mindestens einen Radbremszylinders (16) bewirkten Ist-Reibverzögerung abgebremst wird, wobei, sofern die angeforderte Soll-Fahrzeugverzögerung größer Null ist und/oder eine Differenz zwischen der maximal bewirkbaren Motorverzögerung und der kleineren angeforderten Soll-Fahrzeugverzögerung kleiner als ein vorgegebener Schwellwert ist, mindestens ein Hochdruckschaltventil (20) des mindestens einen Bremskreises (14) in seinen offenen Zustand gesteuert und gehalten wird.
id-KR20200046275A    abstract-본 발명은 차량의 회생제동 제어 방법에 관한 것으로서, 회생제동을 제어할 때 예측된 노면의 상태를 감안하여 제어함으로써 주행 안정성을 우선적으로 확보하는 동시에 연비 향상을 도모할 수 있는 차량의 회생제동 제어 방법을 제공하는데 목적이 있다.
id-US10800415B2    abstract-Methods and systems are provided for electrically-assisted engine braking. In one example, a method may include operating a turbocharger by an electric motor during engine braking to increase air flow to an engine intake. The enhanced air flow into the engine intake increases an exhaust manifold pressure, thus increased a braking force provided by engine braking.
id-WO2020095202A1    abstract-Auxiliary energy regeneration system for motorvehicles (7) propelled by an electric, or electro-thermal hybrid propeller, equipped with MGU-K motor generator units (13), and possibly also of MGU-H units, characterised in that: Said auxiliary energy regeneration system consists of an aerogenerator system (A) arranged on said motorvehicle (7) in at least one dynamic air intake (8), or air duct, and comprising one or a group of wind turbines (1) electrically connected to one or a group of batteries (6) dedicated to the operation of said MGU- K unit (13), and possibly also of said MGU-H unit, wherein said aerogenerator system (A) is controlled by a control and electronic management unit (4) to actively cooperate in parallel with said MGU-K unit (13), and possibly also with said MGU-H unit, in order to reduce the charging time of the group of batteries (6), increasing the performance of the electric propeller or of the electro-thermal hybrid propeller of said motorvehicle (7).
id-JP2020082872A    abstract-【課題】制動力の応答性を向上させることができる車両用制動装置を提供する。【解決手段】本発明の車両用制動装置１は、車両のホイールシリンダ５３、５４に接続された主流路３４１、６１、４Ａにフルードを吐出する第１供給部３２と、主流路３４１、６１、４Ａに設けられ、上流側と下流側との間に差圧を発生させる差圧電磁弁４１と、差圧電磁弁４１の上流側で主流路３４１、６１、４Ａから分岐する分岐流路４Ｃ、４Ｄを介して第１供給部３２から吐出されたフルードの少なくとも一部を吸入して、ホイールシリンダ５３、５４にフルードを吐出する第２供給部４７と、第２供給部４７が吸入するフルードの吸入量に応じて、第１供給部３２が吐出するフルードの吐出量を設定する設定部８１と、を備える。【選択図】図１
id-CN111196257A    abstract-本发明涉及一种新型新能源汽车制动能量回收装置，包括底盘支架、伸缩管、连通管、出气管、储油机构和不锈钢钢管，所述底盘支架的一侧开设有齿轮箱槽，所述底盘支架底部的一侧开设有凹槽，所述凹槽内部的两侧分别开设有滑槽，两个所述滑槽之间滑动连接有T型滑块，所述T型滑块的底部固定连接有第一固定块，当车辆进行制动时，会带动第一份固定块移动，通过伸缩管的挤压从而导致集气盒内部的气体增多，并提高集气盒内部的气压，当气压达到一定值时泄气阀打开，气体带着储油机构内部的润滑油从喷头喷出，对汽车齿轮箱中的齿轮进行润滑和散热，极大的提高了齿轮箱的使用寿命还能对汽车制动的能量进行回收。
id-DE102019107305A1    abstract-Bremskraftsteuersystem für ein Fahrzeug, aufweisend ein Bremssystem (10), das derart konfiguriert ist, dass es eine Reibungsbremskraft durch eine Reibungsbremsvorrichtung (11) und eine Regenerativbremskraft durch einen Elektromotor (12) aufbringt, eine Bremskraftberechnungseinheit (20), die derart konfiguriert ist, dass sie eine erforderliche Bremskraft erlangt, während ein Bremspedal (21) getreten wird, und eine Bremskraftverteilungseinheit (30), die derart konfiguriert ist, dass sie, wenn die erforderliche Bremskraft eingegeben wird, die erforderliche Bremskraft mit der Regenerativbremskraft vergleicht, und die derart konfiguriert ist, dass sie eine Bremskraft derart verteilt, dass eine Bremsung mit der Regenerativbremskraft durchgeführt wird, wenn die erforderliche Bremskraft kleiner als die Regenerativbremskraft ist, und eine Bremsung mit der Regenerativbremskraft und der Reibungsbremskraft durchgeführt wird, wenn die erforderliche Bremskraft größer als die Regenerativbremskraft ist.
id-DE102018220077A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) und ein Verfahren zum Betreiben mindestens einer Bremsvorrichtung (12) eines Fahrzeugs mit den Schritten: Ermitteln, ob eine Rücknahme der Betätigung einer Eingabevorrichtung (14) durch den Fahrer festgestellt wird, und, gegebenenfalls, Ansteuern der mindestens einen Bremsvorrichtung (12) derart, dass das Fahrzeug mittels der mindestens einen Bremsvorrichtung (12) abgebremst wird, wobei, die mindestens eine Bremsvorrichtung (12) so angesteuert wird, dass mittels der jeweils angesteuerten Bremsvorrichtung (12) zumindest ein der ersten Soll-Funktionsgröße entsprechendes erstes Bremsmoment des Fahrzeugs bewirkt wird, und, sofern mindestens ein Indikator (24), welcher ein Überbremsrisiko für das Fahrzeug anzeigt, vorliegt, die mindestens eine Bremsvorrichtung (12) so angesteuert wird, dass mittels der jeweils angesteuerten Bremsvorrichtung (12) höchstens ein der zweiten Soll-Funktionsgröße entsprechendes zweites Bremsmoment des Fahrzeugs kleiner als das erste Bremsmoment bewirkt wird.
id-CN109515407A    abstract-并联式液压制动能量回收系统，将三个初始压力不同的蓄能器作为储能器，三个蓄能器处于并联状态。在制动时，根据不同工况选择蓄能器，车辆制动强度大时，高压蓄能器工作，制动力不足部分由摩擦制动器补足；当高压蓄能器能够提供的再生制动力矩达到车辆制动所需力矩时，高压蓄能器关闭，中压蓄能器开始工作；车辆制动强度低时，低压蓄能器工作，汽车所需制动力矩由液压制动能量回收系统提供。
id-CN109466321A    abstract-本发明提供一种汽车刹车蓄能辅助启动装置，它包括传动主轴、蓄能模块，所述传动主轴与所述蓄能模块通过传动环同轴装配，所述蓄能模块轴线位置装配有连接环；所述传动环的前端设计有与所述传动主轴同轴固定的环形的前联动轴环，所述传动环的后部同轴装配有与所述传动主轴可相对自轴旋转的后联动轴环，所述后联动轴环通过外传动齿与减速模块相连，所述后联动轴环的后部装配有与所述传动主轴固定连接的启动齿轮，所述启动齿轮与所述减速模块的输出齿轮传动连接。该装置可以在车辆减速时，将动能进行储存，而在重新启动或者加速时，可以将储存能量进行释放对车辆加速。
id-US20220148766A1    abstract-A resistor includes an elongated cylindrical body having nodes and elongated members. The elongated members interconnect the nodes to form openings between the nodes and the elongated members for the flow therethrough of a cooling fluid. The body is configured to receive electric current from a powered system and to conduct and provide electric resistance to the electric current to dissipate at least part of the electric current as heat from the body. The body may be coupled with at least one other resistor of the powered system in one or more of a parallel or series arrangement in an electric circuit.
id-US20200164880A1    abstract-A braking control system and a braking control method for an environmental-friendly vehicle may forcibly discharge a part of the current charge amount of a battery when it is determined that the current charge amount of the battery reaches a maximum charge amount state by regenerative braking to exclude a regenerative braking prohibition condition according to the maximum charge amount state of the battery. The braking of the vehicle is thereby always performed by a sum of the regenerative braking amount and the hydraulic braking amount to reduce a braking load concentrated on a disk of a hydraulic braking brake.
