id-EP2810811B1    abstract-
id-US20130197731A1    abstract-Methods and systems are disclosed for controlling an electric vehicle. The method includes determining that the vehicle is stopped on a slope in an unparked mode without an accelerator or brake request. A holding force may be applied to hold the vehicle in the stopped position on the slope. After the vehicle has been stopped on the slope in the unparked mode without an accelerator or brake request for a predetermined amount of time, the holding force may be reduced to remind a driver that the vehicle is in the unparked mode.
id-WO2013112158A1    abstract-In a first aspect, the invention is directed to a wheel assembly for a vehicle, including a wheel, a brake, an electric motor, and optionally a gearbox, and a support structure that supports the motor, the wheel and the optional gearbox if a gearbox is provided. The brake includes a brake disk that rotates with the wheel, and a caliper, which is itself made up of first and second caliper portions. The first caliper portion is formed directly in the support structure.
id-EP2810834B1    abstract-
id-CN104039616B    abstract-本发明提供液压制动系统。本发明的课题在于使得驾驶员难以感觉到制动操作中的不协调感。本发明的液压制动系统具有主缸装置，该主缸装置形成有加压活塞与输入活塞相对的活塞间室，并且，具有允许活塞间室与低压源之间的工作液的流通的活塞间室/低压源流通机构。对于本液压制动系统，当伴随着制动操作部件的前进而成为朝制动装置供给的工作液的压力超过前进时设定压力的状况的情况下，控制活塞间室密闭/对置室敞开机构而密闭活塞间室，当伴随着制动操作部件的后退而朝制动装置供给的工作液的压力低于后退时设定压力之际，控制活塞间室/低压源流通机构而允许活塞间室与低压源之间的工作液的流通。
id-US8998351B2    abstract-A brake control device for a vehicle includes: a hydraulic brake device including a master cylinder, a wheel cylinder, a differential pressure control valve, and a pump; and a differential pressure control unit that operates the pump and transmits a differential pressure instructing output to the differential pressure control valve to perform a differential pressure control such that a differential pressure is generated; wherein the differential pressure control unit includes a correcting unit, wherein the correcting unit calculates a differential pressure instructing correction amount, based on an increased amount of the differential pressure which is generated by the differential pressure control valve when the increased amount of the differential pressure during the differential pressure control and then corrects the differential pressure instructing output based on the differential pressure instructing correction amount such that the differential pressure instructing output becomes larger than the increased amount of the differential pressure.
id-DE102013001720B4    abstract-Steuergeräteeinheit (15), die ein Abschwächen harter Bremsvorgänge und ein Ausdehnen einer Bremsenergie-Rückgewinnungszeitspanne in einem hybriden Wirts-Nutzfahrzeug bei Erfassung eines sich schnell nähernden vorausfahrenden Fahrzeugs erleichtert, mit:einem Speicher (32), der von einem Computer ausführbare Anweisungen zum Ausdehnen der Bremsenergie-Rückgewinnungszeitspanne in dem hybriden Wirts-Nutzfahrzeug bei Erfassung des sich schnell nähernden vorausfahrenden Fahrzeugs speichert; undeinem Prozessor (30), der dazu konfiguriert ist, die von dem Computer ausführbaren Anweisungen auszuführen, wobei die Anweisungen beinhalten:Empfangen eines Anzeichens für das erfasste, sich schnell nähernde vorausfahrende Fahrzeug;Ermitteln, dass das sich schnell nähernde Fahrzeug einen vorbestimmten Schnellannäherungs-Schwellenwert durchbrochen hat;Ermitteln, ob eine Bremsenergie-Rückgewinnung verfügbar ist; undSenden eines Bremsenergie-Rückgewinnungsbefehls an einen Fahrmotor (14) zum Einleiten der Bremsenergie-Rückgewinnung, um das Wirts-Nutzfahrzeug zu verlangsamen, bevor ein Reibbremsvorgang eingeleitet wird, falls die Bremsenergie-Rückgewinnung verfügbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass die Anweisungen weiter beinhalten:Einleiten einer für die Bremsenergie-Rückgewinnung eingestellten Verdichtersteuerung, undwenn die Bremsenergie-Rückgewinnung nicht verfügbar ist, Vergleichen eines gemessenen Luftvorratsbehälterdrucks in einem fahrzeugeigenen elektrischen Luftladesystem (12) mit einem Abschaltluftdruckschwellenwert;Ermitteln, dass der Abschaltluftdruckschwellenwert überschritten wurde;Ermitteln, dass der Abschaltluftdruckschwellenwert ein Nennbetriebsschwellenwert ist;Erhöhen des Abschaltluftdruckschwellenwerts um einen vorbestimmten Betrag; undNeubewerten, ob die Bremsenergie-Rückgewinnung verfügbar ist.
id-CN103241127B    abstract-本发明提供一种车辆运动控制装置和车辆运动控制方法，在利用电动机进行再生制动的车辆中，能够根据车轮的打滑状态、路面摩擦系数来适当地控制再生制动力以维持车辆的行使稳定性，并且能够在从平缓制动到急速制动的宽范围内确保基于电动机的再生能量的再生量。基于车辆(50)所要求的制动驱动力而向前轮和后轮分配制动驱动力，并且在前轮和后轮中的至少一方之中、制动驱动力相对于滑移率的比例有所减少之际，使前轮和后轮中由电动机(13)产生制动驱动力的车轮的制动驱动力减少。
id-EP2623380B1    abstract-
id-EP2626258A1    abstract-A motor controller unit facilitates modifying pressure thresholds for an air compressor motor in a hybrid commercial vehicle as a function of vehicle pitch and comprises a memory that stores computer-executable instructions for modifying compressor cut-in and cut-out pressure thresholds as a function of vehicle pitch, and a processor configured to execute the computer-executable instructions. The instructions comprise monitoring a pitch of the vehicle, and determining that the vehicle is on an uphill grade. The instructions further comprise reducing compressor cut-in and cut-out pressure thresholds for an on-board air compressor motor to conserve state-of-charge until the pitch of the vehicle falls below a predetermined level, and, once the pitch of the vehicle falls below a predetermined percentage of the maximum pitch detected on the uphill grade, increasing the compressor cut-in and cut-out pressure thresholds to increase available braking pressure and brake regeneration opportunities for the vehicle.
id-EP2814017B1    abstract-
id-CN103287413A    abstract-本发明提供一种能够使构造更简单化的制动控制装置，其中，设有第一泵（PP1、PS1）和第二泵（PP2、PS2），该第一泵将主缸（M/C）内的制动液增压并向各轮缸（W/C输）输送，该第二泵将调压储液器（26P、26S）内的制动液向各轮缸（W/C）输送。
id-ES2425470A1    abstract-Conjunto neumático recuperador de energía cinética que comprende un compresor reversible (3) depósito (4) acumulador de aire y grupo de conexión (1) vinculado al eje motriz del vehículo, y un sistema de distribución y mando con central electrónica que controla el flujo de gases. El compresor trabaja acumulando gas comprimido en el depósito (4), o devolviendo el gas del depósito (4) para usarlo como impulso mecánico. El grupo de conexión (1) comprende piñones o poleas (11) embrague (12) y eje de salida (13). El compresor, si es de pistones, tiene cilindros (31) con válvulas de admisión (5) y escape (6) cuya apertura y cierre está controlada por un árbol de levas o por comando electroneumático controlado por el sistema de distribución y mando. Opcionalmente, incorpora un variador de velocidad (2) entre el grupo de conexión (1) y el compresor reversible (3).
id-TW201343445A    abstract-本發明係提供一種即便無法再生驅動用電動馬達所產生之能量之情形時，亦可再生制動動作時之運動能量的鐵路車輛之能量再生裝置。可變更工作流體之噴出流量之流體壓力機構部11係作為流體壓力泵或流體壓力馬達進行工作。齒輪機構部12係將流體壓力機構部11與車軸104b連結。蓄壓器部13係儲存自流體壓力機構部11噴出而流入之工作流體之壓力能，構成可對流體壓力機構部11供給作為壓力流體之工作流體之壓力源。切換部14係切換流體壓力機構部11與蓄壓器部13之間之工作流體之流動方向。控制部15係控制自流體壓力機構部11噴出之工作流體之噴出流量及切換部14對工作流體之流動方向之切換動作，且對制動控制裝置107發送制動反饋信號。
id-DE102012018955A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Niederdruckspeicher (1) für ein hydraulisches Bremssystem eines Fahrzeugs mit Rekuperationsfunktionalität. Erfindungsgemäß ist am oder im Niederdruckspeicher (1) eine Druckerzeugungseinheit (2) zur variablen Einstellung eines Druckniveaus eines im Niederdruckspeicher (1) geführten Hydraulikmittels angeordnet. Weiterhin betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betrieb eines Niederdruckspeichers (1) in einem hydraulischen Bremssystem eines Fahrzeugs mit Rekuperationsfunktionalität.
id-US9150109B2    abstract-A braking control device, includes a regenerative braking control part, a wheel speed differential detection part, and a regenerative restriction part. The regenerative braking control part is configured to carrying out regenerative braking on the drive wheels based on a deceleration request operation. The wheel speed differential detection part is configured to determine a wheel speed differential between the driven wheel speed and the regenerative braking wheel speed. The regenerative restriction part is configured to restrict the regenerative braking amount when the wheel speed differential exceeds a restriction initiation threshold value. The regenerative restriction part, during restriction of the regenerative braking amount, is configured to repeatedly carrying out a restriction in accordance with a large restriction phase in which a decrease in gradient of the regenerative braking amount is large and a restriction in accordance with a small restriction phase in which the decrease in gradient is small.
id-EP2826681B1    abstract-
id-CN103359095B    abstract-本发明提供一种制动装置，其进行再生协调控制，能够抑制制动踏板的操作感恶化。利用控制器(7)控制液压控制装置(5)，根据由主缸(110)的制动液压产生的主液压制动量与由再生制动装置(8)产生的再生制动量的关系，调整由液压控制装置产生的液压控制制动量，产生与制动踏板(19)的行程(S)对应的目标制动力。再生制动装置在制动踏板的行程达到无效行程(S1)之前使再生制动量最大，之后，液压控制装置开始由液压控制制动量进行的制动，在制动踏板的行程达到无效行程时，主缸开始由主液压制动量进行的制动。主缸(110)在行程(S)达到无效行程(S1)之前不产生制动液压，不向制动踏板(19)传递液压的反作用力。
id-CN103303291B    abstract-当确定负压不足时，执行EGR关闭控制，以使得朝向关闭位置驱动EGR阀，以增大进气通道中的负压。之后，确定由压力传感器检测的负压是否恢复到指定目标负压。当在确定出负压不足之后甚至已经过指定的时间段负压仍未恢复到目标负压时，自动制动单元执行制动力辅助控制，以辅助制动器的制动力。由自动制动单元产生的制动力补偿了由于负压不足而导致的制动力不足。
id-DE102012203779A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Bremssystems eines Fahrzeugs durch Begrenzen eines Bremsdruckaufbaus in einem ersten Bremskreis (10) des Bremssystems auf einen Ansprechdruck eines Speichervolumens (46) des ersten Bremskreises (10) während einer Betätigung eines an einem Hauptbremszylinder (18) des Bremssystems angeordneten Bremsbetätigungselements (22) durch einen Fahrer des Fahrzeugs, wobei ein zusätzliches Reduzieren eines Bremsdrucks in dem ersten Bremskreis (10) ausgeführt wird. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine Steuervorrichtung (100) für ein Bremssystem eines Fahrzeugs.
id-CA2870351A1    abstract-An improved control arrangement is used in a high power rectifier and comprises two or more power controllers ganged together in parallel. Each power controller rectifies an AC voltage signal using zero voltage crossing switching to produce a binary switched signal and each power controller is connected to an independent connectible load. Each power controller includes a fast acting binary power switch that selectively connects the respective independent connectible load to the rectified AC voltage signal. The control arrangement selectively activates the power controllers to define a desired connected load. This high power rectifier and control arrangement is advantageously used to provide fast up down power regulation to a grid by selective storage of thermal energy and deriving power from the thermal energy storage system to add fill in power to the grid.
id-US9457669B2    abstract-A brake control device mounted to a vehicle that comprises a pair of driving wheels and a pair of non-driving wheels controls an upstream brake pressure generated by a master cylinder and downstream brake pressures generated by brake actuators so that, during regenerative braking, the downstream brake pressures to brake devices corresponding to the driving wheels are reduced to be lower than the upstream brake pressure, and the downstream brake pressures to brake devices corresponding to the non-driving wheels are increased to be higher than the upstream brake pressure.
id-US20150166029A1    abstract-A separation valve mechanism includes a housing, and a stepped piston fitted into the housing in a liquid-tight and slidable manner and serving as a separation piston. A large diameter chamber is provided on a large diameter side of the stepped piston, and a small diameter chamber is provided on a small diameter side thereof. A first seal member is provided on the small diameter side of the stepped piston so as to secure liquid tightness of the small diameter chamber and partition the small diameter chamber. A second seal member is provided on the large diameter side of the stepped piston so as to secure liquid tightness of the large diameter chamber and partition the large diameter chamber. A reservoir chamber is formed, which is adjacent to the small diameter chamber and the large diameter chamber, and is partitioned by the first seal member and the second seal member. A master cylinder pressure is not input to the reservoir chamber.
id-US20150108843A1    abstract-An improved control arrangement is used in a high power rectifier and comprises two or more power controllers ganged together in parallel. Each power controller rectifies an AC voltage signal using zero voltage crossing switching to produce a binary switched signal and each power controller is connected to an independent connectable load. Each power controller includes a fast acting binary power switch that selectively connects the respective independent connectable load to the rectified AC voltage signal. The control arrangement selectively activates the power controllers to define a desired connected load. This high power rectifier and control arrangement is advantageously used to provide fast up down power regulation to a grid by selective storage of thermal energy and deriving power from the thermal energy storage system to add fill in power to the grid.
id-DE102012207183A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Bremsvorrichtung insbesondere für eine Fahrzeugbremse umfassend: wenigstens ein Rad-Zahnrad, das einem Fahrzeugrad zugeordnet ist und koaxial mit der Drehachse des Fahrzeugrades mit letzterem drehfest verbindbar ist, wenigstens zwei Brems-Zahnräder, die relativ zu dem Rad-Zahnrad bewegbar sind, wobei jedes Brems-Zahnrad dazu ausgebildet ist, in einer inaktiven Stellung in Eingriff mit dem Rad-Zahnrad zu stehen und sich mit diesem mitzudrehen und in einer aktiven Stellung das Rad-Zahnrad in seiner Drehbewegung zu blockieren, sowie eine Ansteuerung, die dazu ausgebildet ist, die Brems-Zahnräder relativ zu dem Rad-Zahnrad zu bewegen, um fallweise ein Abbremsen des Fahrzeugrades zu bewirken.
id-CN103386955B    abstract-一种用于控制车辆中的制动系统的方法包括：当车辆具有第一负载时，为车辆的车桥提供第一非摩擦制动扭矩。当车辆具有小于第一负载的第二负载时，为车桥提供小于第一非摩擦制动扭矩的第二非摩擦制动扭矩。当车辆具有第一负载和第二负载时，分别通过第一非摩擦制动扭矩和第二非摩擦制动扭矩来限制车桥处的非摩擦制动。
id-DE112012006398B4    abstract-Fahrzeugbremssystem zum Bremsen eines Fahrzeugs, das ein Hydraulikbremssystem (40; 360; 400; 580; 600) umfasst, das dazu aufgebaut ist, eine Bremskraft abhängig von einem Druck eines Arbeitsfluids zu erzeugen, ein Regenerativbremssystem, das dazu aufgebaut ist, eine Bremskraft zu erzeugen, während es Bewegungsenergie des Fahrzeugs in elektrische Energie regeneriert, und eine Bremssteuerung, die dazu aufgebaut ist, das Fahrzeugbremssystem zu steuern, wobei das Hydraulikbremssystem Folgendes aufweist:eine Bremsvorrichtung (56), die für ein Rad (18) des Fahrzeugs vorgesehen ist und dazu aufgebaut ist, eine Bremskraft mit einer Größe zu erzeugen, die von dem Druck des ihr zugeführten Arbeitsfluids abhängt;eine Hauptzylindervorrichtung (50; 362; 402; 582), die dazu aufgebaut ist, das Arbeitsfluid unter Druck zu setzen und das unter Druck gesetzte Arbeitsfluid an die Bremsvorrichtung zu liefern;ein Bremsbetätigungsteil (70), das mit der Hauptzylindervorrichtung verbunden ist und an dem ein Bremsvorgang durch einen Fahrer durchführbar ist;eine Hochdruckquellenvorrichtung (58), die dazu aufgebaut ist, ein Arbeitsfluid unter hohen Druck zu setzen;eine Druckregulatorvorrichtung (60, 100; 404, 500; 604; 704), die dazu aufgebaut ist, das von der Hochdruckquellenvorrichtung unter hohen Druck gesetzte Arbeitsfluid zu regulieren und das Arbeitsfluid, dessen Druck reguliert wird, zuzuführen; undeinen Bremsmodusumschaltmechanismus (230, 234; 364, 366; 588, 590; 608, 610, 614, 618), der dazu aufgebaut ist, selektiv als einen Bremsmodus des Hydrauliksystems einen aus (A) einem von einem regulierten Druck abhängigen Bremsmodus, in dem das Hydraulikbremssystem eine von einem regulierten Druck abhängige Bremskraft erzeugt, die eine Größe aufweist, die von einem regulierten Druck abhängt, der ein Druck des Arbeitsfluids ist, das von der Druckregulatorvorrichtung zugeführt wird, ohne im Wesentlichen von einer Betätigungskraft abzuhängen, die vom Fahrer auf das Bremsbetätigungsteil ausgeübt wird, und (B) einem Bremsmodus zu bewirken, der von der Betätigungskraft und dem regulierten Druck abhängt, in dem das Hydraulikbremssystem sowohl eine von der Betätigungskraft abhängige Bremskraft mit einer Größe erzeugt, die von der Betätigungskraft abhängt, als auch die vom regulierten Druck abhängige Bremskraft, und wobei das Fahrzeugbremssystem dazu aufgebaut ist, (a) das Fahrzeug durch die von der Betätigungskraft abhängige Bremskraft und die vom regulierten Druck abhängige Bremskraft so zu bremsen, dass der Bremsmodusumschaltmechanismus den Bremsmodus abhängig von der Betätigungskraft und dem regulierten Druck bewirkt,dadurch gekennzeichnet, dass das Fahrzeugbremssystem dazu aufgebaut ist,(a) das Fahrzeug durch die von der Betätigungskraft abhängige Bremskraft und die vom regulierten Druck abhängige Bremskraft so zu bremsen, dass der Bremsmodusumschaltmechanismus den Bremsmodus abhängig von der Betätigungskraft und dem regulierten Druck bewirkt, und so, dass das Regenerativbremssystem keine Regenerativbremskraft erzeugt, die die Bremskraft ist, die von dem Regenerativbremssystem erzeugt wird, zumindest nachdem die Bremsvorrichtung dazu fähig wird, die Bremskraft in einem Zeitabschnitt von einem Zeitpunkt der Auslösung des Bremsvorgangs bis zu einem Zeitpunkt zu erzeugen, an dem ein Betätigungsbetrag des Bremsbetätigungsteils konstant wird, und(b) das Fahrzeug durch die vom regulierten Druck abhängige Bremskraft und die Regenerativbremskraft so zu bremsen, dass der Bremsmodusumschaltmechanismus den vom regulierten Druck abhängigen Bremsmodus bewirkt, und so, dass das Regenerativbremssystem die Regenerativbremskraft erzeugt, wenn der Betätigungsbetrag konstant wird.
id-TWI593583B    abstract-
id-DE102012010536A1    abstract-Offenbart ist insbesondere erfindungsgemäß ein hydraulisches System zur Bremsenergierückgewinnung. Dieses hat eine verstellbare Hydromaschine, die als Hydropumpe und Hydromotor einsetzbar ist. Die Hydromaschine ist hierbei mechanisch in Wirkverbindung mit einer Brennkraftmaschine, um Energie von einem Antriebsstrang eines das hydraulische System einsetzbaren Fahrzeugs abzugreifen oder einzuspeisen. Mit der Hydromaschine kann ein Hydromotor für einen Lüfter angetrieben werden und ein Hydrospeicher aufgeladen werden. Über diesen wiederum ist die Hydromaschine als Hydromotor und der Hydromotor für den Lüfter antreibbar. Die Hydromaschine kann hierbei vorrichtungstechnisch einfach mit einem Nebenabtrieb der Brennkraftmaschine oder mit einem Abtrieb eines von der Brennkraftmaschine getriebenen Aggregats verbunden sein. Hierdurch ist zusätzlich ermöglicht, dass die Hydromaschine zum Anlassen der Brennkraftmaschine für eine Start-Stopp-Funktion eingesetzt wird.
id-US20160297408A1    abstract-A vehicle  100  (FIG.  1 ) includes a braking system  100   a  (FIG.  2 ) that includes a foundation braking system  111  and a hydraulic braking system  112 . According to method  100   b  (FIGS.  3  and  4 ), system controller  117  (FIG.  2 ) at successive steps  120 - 1 27 determines when hydraulic regenerative braking system  112  cannot provide full commanded braking torque and acts through proportional treadle valve  116   a  to provide a proportional transition between an isolated hydraulic braking mode and an isolated foundation braking mode. According to methods  200   b  (FIGS.  7 - 8 ) and  200   b  (FIGS.  9 - 10 ), proportional braking is approximated. According to method  300  (FIG.  11 ), hydraulic braking is reduced at the initiation of a braking event based upon the estimated kinetic energy of the vehicle and available capacity for storing that energy.
id-DE102012009350A1    abstract-Die Erfindung gehört zur Autotechnik. Hauptanspruch; Kraftfahrzeug, das einen Motor, einige Räder, eine Transmission und ein elektrisches System einschließt, dadurch gekennzeichnet, dass es zusätzlich mit einem Generator, der mit den Rädern oder der Transmission des Kraftfahrzeuges verbunden ist, und mit einer Einrichtung zum Einschaltung des Generators bei der Ausschaltung des Motors des Kraftfahrzeuges ausgestattet ist.
id-FR2990917A1    abstract-Un procédé de diagnostic pour une analyse a posteriori du comportement d'un système de freinage de véhicule, ledit système de freinage comportant un moyen de freinage régénératif, un moyen de freinage complémentaire, et un dispositif de répartition, le procédé comprenant - stocker (103, 109, 106) dans une mémoire non volatile au moins une valeur courante de paramètre de freinage issue du dispositif de répartition pour une analyse ultérieure basée sur ladite au moins une valeur stockée dans la mémoire non volatile.
id-DE102012209157A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Regelungseinrichtung (13) für ein Bremssystem (1) mit mindestens einer elektrischen Bremse (2) in einem elektrischen Antriebssystem (12) und mindestens einer mechanischen Betriebsbremse (3), insbesondere für elektrisch betriebene Fahrzeuge oder Hybridfahrzeuge. Zur Optimierung hinsichtlich Energieeffizienz, Wirtschaftlichkeit und Fahrergonomie wird eine Regelungseinrichtung (13) vorgeschlagen, die eine Bremspedalstellkraft-Regelung (25) zur Ermittlung eines Bremspedalstellkraft-Sollwertes (17) für die Erzeugung einer Bremspedal-Rückstellkraft (8) an einem Bremspedal (4) mittels eines Bremspedalaktors (7) in Abhängigkeit eines von einem Bremspedalsensor (9) detektierten Bremspedal-Istwertes (22) der Auslenkung des Bremspedals (4) und/oder eines maximal verfügbaren elektrischen Bremsmomentes (14) und/oder eines aktuell verfügbaren elektrischen Bremsmomentes (15) und/oder eines maximal rekuperierbaren elektrischen Bremsmomentes (16) der elektrischen Bremse (2) und/oder eines Bremspedalstellkraft-Istwert (18) des Bremspedalaktors (7) vorsieht. Weiterhin ist für die Regelungseinrichtung (13) eine Bremssteuerung (19) zur Erzeugung eines mechanischen Bremskraft-Sollwertes (20) und eines elektrischen Bremskraft-Sollwertes (21) in Abhängigkeit des vom Bremspedalsensor (9) detektierten Bremspedal-Istwertes (22) und/oder eines von der Bremspedalstellkraft-Regelung (25) ermittelten Bremspedal-Eingriffspunktes (23) der mechanischen Betriebsbremse (3) und/oder eines elektrischen Bremskraft-Istwertes (5) der elektrischen Bremse (2) vorgesehen.
id-DE202012004621U1    abstract-Kraftfahrzeug, das einen Motor, einige Räder, eine Transmission und ein elektrisches System einschließt, dadurch gekennzeichnet, dass es zusätzlich mit einem Generator, der mit den Rädern oder der Transmission des Kraftfahrzeuges verbunden ist, und mit einer Einrichtung zum Einschaltung des Generators bei der Ausschaltung des Motors des Kraftfahrzeuges ausgestattet ist.
id-US9827965B2    abstract-A method for operating a regenerative braking system of a vehicle includes: applying control to at least one valve of a brake circuit, before and/or during operation of a generator of the braking system, so that brake fluid is displaced out of a brake master cylinder and/or out of the at least one brake circuit into at least one reservoir volume; defining a target force difference variable regarding a booster force exerted by a brake booster in consideration of at least one of a generator braking torque information item, a brake master cylinder pressure variable, and an evaluation variable derived from at least the generator braking torque information item or the brake master cylinder pressure variable; and controlling the brake booster in consideration of the defined target force difference variable.
id-CN103507798B    abstract-本发明涉及车辆制动系统及其操作方法，具体提供一种设计成使来自再生制动系统的贡献最大化的车辆制动系统和方法，所述车辆制动系统和方法也提供解决潜在再生制动故障的足量安全措施。根据一个实施方式，所述方法确定由驾驶员请求的减速度以及车辆经历的实际减速度，并且使用这两个值的差值来计算减速度误差，所述减速度误差可用时间被积分并且与误差阈值相比较。如果积分或累积的减速误差超过误差阈值，那么所述方法可以减少或禁用所述再生制动系统直到能够确认该再生制动系统适当地运转。
id-US11454457B2    abstract-An energy transportation and grid support system utilizes at least one transportable containment module capable of storing thermal or chemical energy typically produced from renewable or geothermal sources and providing connectivity with energy conversion equipment typically located in a land or sea-based operating facility. The system includes circuitry to hookup to an adjacent electricity grid for the provision of grid support and/or piping to move thermal energy typically used to drive steam turbines generating electricity. The operating facility also includes a communication arrangement to link with and exchange operations control data with a grid or heating operator and the energy transportation operator. The invention is directed to both apparatus and method for the energy transportation and grid support system.
id-US9067578B2    abstract-A method/controller for operating a vehicle regenerative braking system by operating in a first braking mode, in which a generator braking torque of a generator is not zero and is equal to a first regenerative portion predefined for the first mode, and controlling the system out of the first mode into a second braking mode having a second regenerative portion, which is smaller than the first portion, so that brake fluid is pumped out of a storage volume of the system into at least one wheel brake cylinder and/or at least one brake circuit of the system via at least one brake fluid delivery mechanism; by activating the delivery mechanism via a setpoint delivery output variable, which is established/predefined for a setpoint brake pressure having a setpoint pressure rise which increases over time, so that an actual brake pressure having an actual pressure rise increase over time is built up.
id-EP2864172A4    abstract-
id-CN103569089B    abstract-本发明涉及车辆制动系统和操作它的方法。一种车辆制动系统和方法，设计成通过抵消湿度和温度可能对制动性能产生的影响来改善驾驶员的制动体验。根据一个实施例，所述方法确定制动事件是否在进行中，如果是，则测量湿度和制动器温度。通过该信息，所述方法能够补偿诸如制动衬块或者转子等一个或多个制动部件的摩擦系数的预料变化，并且相应地提供修改的制动指令信号。
id-EP2888164B1    abstract-
id-CN104395159B    abstract-具有：制动操作量检测部（70），其用于检测驾驶员踩踏制动踏板（2）的踏板行程Sp；泵（30），其基于制动操作量检测部（70）检测出的制动操作部件的踏板行程Sp的增加，吸入主缸（4）内的制动液，使轮缸液压Pw增压；第一吸入通路（15），其连接主缸（4）与泵（30）的吸入侧；内部贮液罐（25），其设置在第一吸入通路（15）上；第二吸入通路（13），其与第一吸入通路（15）并联地设置，连接主缸（4）与内部贮液罐（25）；流入闸阀（23），其设置在第二吸入通路（13）上。在由制动操作量检测部（70）检测到规定的急制动状态的情况下，使流入闸阀（23）开阀，使制动液流入内部贮液罐（25）。
id-US9387774B2    abstract-The train-information management device includes a position detection unit; a regenerating-condition detection unit that detects a regenerative-brake usage condition; a train-line-information holding unit that holds therein information on a section in which a train is more likely to use a brake; a residual-air-amount calculation unit that calculates the amount of residual air in an air tank; and a compressor control unit that controls a compressor. In a regeneration-preparation condition, if a train is running through a position where the distance between the position and a section in which a train is more likely to use a brake is equal to or less than a given value, if the train does not use a regenerative brake, and if the amount of residual air reaches 0%, the compressor control unit causes a compressor to start generating compressed air.
id-EP2891573B1    abstract-
id-CN104540716A    abstract-本发明涉及一种用于机动车的发电机式制动系统的控制装置，具有马达控制装置，利用它在考虑以给定的理论马达制动矩（Mmot-soll）为基础的至少一提供的理论总制动矩参数和以至少一附加摩擦制动器的至少一已执行或可执行的实际摩擦制动矩为基础的至少一实际摩擦制动矩参数的条件下，可以确定以制动系统的至少一发电机式使用的电动机的至少一要施加的理论马达制动矩（Mmot-soll）为基础的至少一理论马达制动矩参数，其中，只要所述理论总制动矩参数位于极限值参数以下，对应于要施加的理论总制动矩（Mges-soll）与至少一已执行或可执行的实际摩擦制动矩之间的差值确定至少一理论马达制动矩参数，并且，只要所述理论总制动矩参数位于极限值参数以上，对应于由给定的附加制动矩（ΔM）和差值的总和确定至少一理论马达制动矩参数。本发明同样涉及一种用于机动车的发电机式的制动系统。本发明还涉及一种用于机动车的发电机式制动系统的运行方法。
id-EP2703238A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) für ein rekuperatives Bremssystem eines Fahrzeugs, mittels welcher unter Berücksichtigung eines Sensorsignals (16) eine erste Soll-Größe (18) bezüglich eines mittels mindestens eines Elektromotors (22) auf mindestens ein erstes Rad (24) auszuübenden ersten Soll-Motorbremsmoments und eine zweite Soll-Größe (20) bezüglich eines auf mindestens ein zweites Rad (30) auszuübenden zweiten Soll-Motorbremsmoments ungleich Null festlegbar sind, wobei zusätzlich unter Berücksichtigung zumindest des mindestens einen Sensorsignals (16), der ersten Soll-Größe (18), der zweiten Soll-Größe (20) und/oder mindestens einer davon abgeleiteten Größe ein Schließsignal (44) an ein Trennventil (46), über welches der mindestens eine erste Radbremszylinder (24) des ersten Bremskreises (26) mit einem Hauptbremszylinder (48) des Bremssystems verbunden ist, ausgebbar ist. Ebenso betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betreiben eines rekuperativen Bremssystems eines Fahrzeugs.
id-CN104583030B    abstract-本发明涉及一种用于车辆的、具有操控机构（12）的制动控制装置（10），借助于所述操控机构（12）至少在考虑到至少一个由车辆本身的传感器机构和/或控制机构所提供的制动要求信号（18）的情况下能够将至少一个第一控制信号（14）输出给所述车辆的至少一个电的驱动电动机（16），通过所述第一控制信号（14）能够将所述至少一个电的驱动电动机（16）调节为电动机模式，在所述电动机模式中能够将不等于零的发电机制动力矩（M）通过所述至少一个电的驱动电动机（16）施加到所述车辆的至少一个车轮上，其中所述至少一个电的驱动电动机（16）能够借助于所述至少一个第一控制信号（14）来调节为至少一个作为电动机模式的过载运行模式，在所述过载运行模式中能够将所述不等于零的发电机制动力矩（M）施加到所述至少一个车轮上。同样，本发明涉及一种用于运行至少一个用于车辆的电的驱动电动机（16）的方法。
id-US20140042800A1    abstract-There is provided a brake system for performing regenerative braking and friction braking to brake a rotating body, the brake system including: a manipulation part configured to provide a brake input; a regenerative braking unit configured to perform regenerative braking; a friction braking unit configured to perform friction braking; and a control unit configured to control the brake system, wherein the friction braking unit includes: a friction working part configured to brake a rotating body by friction; a pneumatic line system configured to operate the friction working part; a first valve part connected to the pneumatic line system; and a second valve part connected to the pneumatic line system and connected in parallel to the first valve part.
id-DE102013215763A1    abstract-Die vorliegende Erfindung bezieht sich auf ein Bremssteuersystem und ein Bremssteuerverfahren zur effizienten Nutzung der Bremssysteme bei elektrischen Fahrzeugen. Das Ziel dieser Erfindung ist die Entwicklung eines Bremssteuersystems und eines Bremssteuerverfahrens, das durch die Kombination von elektrischen Bremsverfahren bei elektrischen Fahrzeugen eine effizientere Bremsung und bei Hybridfahrzeugen ein optimales Zusammenspiel der elektrischen und mechanischen Bremsungen ermöglicht.
id-US9489601B2    abstract-Methods and systems for detection of a construction zone sign are described. A computing device, configured to control the vehicle, may be configured to receive, from an image-capture device coupled to the computing device, images of a vicinity of the road on which the vehicle is travelling. Also, the computing device may be configured to determine image portions in the images that may depict sides of the road at a predetermined height range. Further, the computing device may be configured to detect a construction zone sign in the image portions, and determine a type of the construction zone sign. Accordingly, the computing device may be configured to modify a control strategy associated with a driving behavior of the vehicle; and control the vehicle based on the modified control strategy.
id-CN103707871A    abstract-本发明公开了一种汽车制动蓄能-释能驱动装置，包括：弹簧气缸，包括形成气缸腔的气缸壁、与气缸壁内侧滑动配合的活塞以及连接在所述活塞和气缸端部之间、弹力方向与所述活塞滑动方向平行的螺旋弹簧，所述气缸腔中设有气体介质，或气缸内置橡皮胶囊腔中设有气体介质；平动部，包括一端与所述活塞连接、沿滑动方向在相对的两侧分布有齿条槽的双面齿柱，以及容置所述双面齿柱的平动部外壳；转动部，为从相对的两侧与所述双面齿柱啮合的两齿轮，所述两齿轮分别通过输入传动系统与汽车制动系统连接、通过输出传动系统与混合动力装置连接。此外，本发明还公开了一种汽车制动蓄能-释能驱动方法。通过本发明的装置和方法，可以实现汽车的节能和减排。
id-DE102012018956A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Niederdruckspeicher (1) für ein hydraulisches Bremssystem eines Fahrzeugs mit Rekuperationsfunktionalität, wobei am oder im Niederdruckspeicher (1) eine Druckerzeugungseinheit (2) zur variablen Einstellung eines Druckniveaus eines im Niederdruckspeicher (1) geführten Hydraulikmittels angeordnet ist. Erfindungsgemäß ist die Druckerzeugungseinheit (2) als eine zumindest zeitweise auf einen Kolben (3) einwirkende Druckfeder (5) und ein mit dem Kolben (3) gekoppelter Hubmagnet (6) ausgebildet. Weiterhin betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betrieb eines Niederdruckspeichers (1) in einem hydraulischen Bremssystem eines Fahrzeugs mit Rekuperationsfunktionalität.
id-DE102012217847A1    abstract-Es wird ein Bremssystem für ein Kraftfahrzeug bereitgestellt, welches einen vom Fahrer mittels eines Bremspedals betätigten Hauptbremszylinder, einen Betätigungswegsensor, mindestens eine elektromechanische Radbremse an der Vorderachse und mindestens eine hydraulische Radbremse an der Hinterachse umfasst. Erfindungsgemäß umfasst die Hinterachse zwei Räder, welche unabhängig voneinander elektrisch angetrieben werden können. Die Erfindung betrifft weiterhin ein Ansteuerverfahren.
id-CN103707866A    abstract-本发明涉及一种用于混合动力车辆的制动系统及其控制方法，所述制动系统可以包括制动踏板、检测所述制动踏板的冲程并输出相应信号的踏板冲程传感器、接收所述踏板冲程传感器的信号的制动控制单元、根据所述制动控制单元的控制来制动主动轮的主动轮制动钳、包括在所述主动轮的制动中根据所述制动控制单元的控制而产生电能的电动机/发电机的再生制动单元、与所述制动踏板连接并且通过所述制动踏板操作的主缸和根据所述主缸的操作来制动从动轮的从动轮制动钳。
id-JP2014079099A    abstract-【課題】アンチロックブレーキ動作時に、回生によるエネルギー回収が効率良く行えて、車両の制動性能も向上させることができ、また摩擦ブレーキの小型化が可能になるモータ搭載自動車のアンチロックブレーキ制御システムを提供する。 【解決手段】左右の駆動輪を個別に駆動するモータ６と、回生ブレーキ手段５４とを備えたモータ搭載自動車に適用する。車輪のスリップ率およびこのスリップ率の変化率のいずれか一方または両方から、車輪がロック傾向にあると判定するロック判定手段５０を設ける。ロック判定手段５０により車輪がロック傾向であると判定された場合に、前記回生ブレーキ手段５４による回生制動を、前記制動指令値に応じた回生制動トルクより小さく、かつ車輪がロックしないように回生制動トルクを制御する回生制動アンチロック制御手段４８ａを設ける。 【選択図】図３
id-US9446749B2    abstract-The brake ECU applies the target braking force by controlling the hydraulic pressure braking force generating device and the regeneration braking force generating device and the brake ECU further controls the advance speed of the output piston so that a drawn-into of a brake operating member can be prevented upon supplying the wheel cylinders from the master cylinder with the brake fluid by advancing the output piston thereby to improve the brake operating feeling of the brake operating member by preventing the brake operating member from being drawn into.
id-US20140100080A1    abstract-Embodiments for heating a vehicle driveline are provided. One example method for a vehicle comprises heating a fluid with kinetic vehicle energy in response to a vehicle braking request, and directing the fluid to a driveline component. In this way, kinetic vehicle energy during a vehicle braking event may be used to heat a driveline component.
id-US9463783B2    abstract-A braking apparatus for work machines has at least two brakes, each having at least one braking circuit. The braking circuits can each be actuated via at least one control valve, and the control valves can be controlled independently of one another. A processing unit, by which the control valves can be controlled or regulated, an operating circuit, via which the braking circuits can be controlled or regulated manually, and at least one pressure supply are provided, and the control valves can be controlled or regulated under predetermined conditions by the processing unit.
id-DE102012021056A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeugbremssystem zum Einsatz an elektromotorisch angetriebenen Fahrzeugen, aufweisend mindestens eine Reibbremse (RB1, RB2, RB3, RB4) an den Rädern des Fahrzeugs mit hydraulischer Betätigung sowie mindestens ein elektrisch-regeneratives Bremssystem, in dem mindestens eine elektrische Maschine unter Aufbringung eines Bremsmoments zur Rekuperation von Bewegungsenergie des Fahrzeugs als elektrische Energie eingesetzt werden kann. Hierbei weist die mindestens eine Reibbremse (RB1, RB2, RB3, RB4) eine elektromechanische Bremse mit einem Kolben eines Radbremszylinders (RBZ1, RBZ2, RBZ3, RBZ4) auf, der sowohl hydraulisch über einen mit dem Bremspedal zusammenwirkenden Hauptbremszylinder (HBZ) als auch elektromechanisch verfahrbar ist und der auf die Reibbremse (RB1, RB2, RB3, RB4) einwirkt, wobei die elektromechanische Bremse in einem ersten Bereich des Hubs des Bremspedals ausschließlich elektromechanisch betätigbar und die hydraulische Betätigung der Reibbremse (RB1, RB2, RB3, RB4) dabei drucklos geschaltet ist, und in einem zweiten Bereich des Hubs des Bremspedals die Reibbremse (RB1, RB2, RB3, RB4) ausschließlich von der hydraulischen Betätigung betätigbar ist.
id-DE102012020880B4    abstract-Kraftfahrzeug mit einem Hybrid- oder Elektroantrieb, umfassend:- wenigstens eine elektrische Maschine, die zum Rekuperieren von Energie während eines Bremsvorgangs ausgebildet ist;- eine hydraulische Bremsanlage mit einem an zwei Bremskreisläufe angeschlossenen Tandemhauptbremszylinder;- ein Mittel zum Aufteilen von Bremsleistung zwischen Rekuperationsleistung der elektrischen Maschine und der hydraulischen Bremsanlage, und- einen mechanischen Aktuator, um das Volumen von Hydraulikflüssigkeit der hydraulischen Bremsanlage zu beeinflussen, dadurch gekennzeichnet, dass das Kraftfahrzeug ein Mittel zum Einstellen der hydraulischen Übersetzung zwischen dem Tandemhauptbremszylinder (5) und einer Bremsbacke derjenigen Achse, an der die elektrische Maschine (3) angeordnet ist, aufweist, wobei das Mittel als Waagebalken (11) ausgebildet ist, der mit einer ein Rekuperationsmoment der elektrischen Maschine (3) sensierenden Kugelrampe (6) zur Steuerung der hydraulischen Übersetzung verbunden ist.
id-JP5978504B2    abstract-
id-KR101211111B1    abstract-본 발명은 차량 제동 에너지 저장 및 재활용 장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 작동유가 저장되는 작동유 저장탱크와; 상기 작동유 저장탱크와 압력탱크를 연결하되, 상기 작동유 저장탱크 및 압력탱크의 내부가 완전히 밀폐되도록 설치되는 것으로, 차량의 브레이크가 작동하는 것을 감지하기 위해 설치되는 브레이크 감지센서와 연동되어 상기 브레이크가 작동하면 상기 작동유 저장탱크에 저장된 작동유를 압력탱크 측으로 이동시키는 펌프가 구비되는 제1유압배관, 및 차량의 가속페달이 작동하는 것을 감지하기 위해 설치되는 가속페달 감지센서와 연동되어 상기 가속페달이 작동하면 상기 압력탱크에 저장된 작동유가 작동유 저장탱크 측으로 이동하면서 작동유에 의해 회전하는 모터가 구비되는 제2유압배관과; 상기 차량의 프로펠러 샤프트 상에 설치되는 것으로, 양측면에 상기 프로펠러 샤트프를 수용하는 프로펠러 샤프트 삽입 플렌지가 형성되되 일측면에는 상기 프로펠러 샤프트 삽입 플렌지의 양측으로 상기 펌프의 회전축이 삽입되는 펌프용 플렌지 및 모터의 회전축이 삽입되는 모터용 플렌지가 형성되고, 내부에는 상기 펌프에 동력을 인가하거나 차단하기 위한 펌프용 클러치와, 상기 모터에 동력을 인가하거나 차단하기 위한 모터용 클러치와, 상기 펌프용 클러치를 작동시키기 위한 펌프용 액츄에이터 및 모터용 클러치를 작동시키기 위한 모터용 액츄에이터가 구비되는 PTO;를 포함하여 이루어지며, 상기 차량의 제동 에너지를 운동 에너지로 사용할 수 있도록 상기 브레이크가 작동하면 펌프용 액츄에이터에 의해 펌프용 클러치가 프로펠러 샤프트와 펌프의 회전축 사이에 맞물리면서 차량의 동력을 펌프로 전달하여 작동유를 압력탱크로 이동시켜 압력탱크 내부에 압력에너지를 저장하고, 상기 가속페달이 작동하면 모터용 액츄에이터에 의해 모터용 클러치가 프로펠러 샤프트와 모터의 회전축 사이에 맞물리면서 모터를 회전시켜 작동유를 작동유 저장탱크로 이동시키는 동시에 저장된 압력에너지의 힘으로 모터를 가속하여 프로펠러 샤프트의 회전력을 상승시켜 차량의 초기 구동을 돕는 것을 특징으로 하는 차량 제동 에너지 저장 및 재활용 장치에 관한 것이다.
id-US10618414B2    abstract-A hydraulic brake system for a land vehicle includes a brake pedal; a wheel brake; and a master brake cylinder connected to the brake pedal by a brake booster and a pump. The outlet of the pump is connected to the wheel brake by a supply line and the inlet is connected to the wheel brake by a return line. The pump moves hydraulic fluid to the wheel brake. A temporary store is connected to the inlet of the pump and the wheel brake by the return line. A pressure reduction valve, arranged in the return line of the wheel brake, has a throttling effect in the open state. A control unit compensates for the difference between a total braking torque specified by the brake pedal and a generating braking torque provided by an electric machine by setting the hydraulic braking torque during a regenerative braking process of the vehicle.
id-EP2733035A3    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) für zumindest eine Bremssystemkomponente (18) eines rekuperativen Bremssystems mit einer Elektronikeinrichtung (12), welche dazu ausgelegt ist, eine erste Information (14) bezüglich eines aktuell maximal ausübbaren Motor-Bremsmoments (Bm) mindestens eines generatorisch betreibbaren Elektromotors und eine zweite Information (16) bezüglich angeforderten Soll-Bremsmoments (Bsoll) zu empfangen oder zu ermitteln, und die Bremssystemkomponente (18), mittels welcher eine der Betätigung des Bremspedals entgegenwirkende Gegenkraft (Fg) ausübbar ist, anzusteuern, wobei die Elektronikeinrichtung (12) zusätzlich dazu ausgelegt ist, unter Berücksichtigung der ersten Information (14) und der zweiten Information (16) die Bremssystemkomponente (18) so anzusteuern, dass eine haptische Rückmeldung an den das Bremspedal betätigenden Fahrer aufgrund einer Kraftstufe der von der angesteuerten Bremssystemkomponente (18) ausgeübten Gegenkraft (Fg) bei einem Überschreiten des aktuell maximal ausübbaren Motor-Bremsmoments (Bm) durch das Soll-Bremsmoment (Bsoll) ausgebbar ist. Die Erfindung betrifft auch eine weitere Steuervorrichtung und ein Verfahren zum Betreiben mindestens eines rekuperativen Bremssystems eines Fahrzeugs.
id-KR20150092211A    abstract-제1 발명은 적어도 하나의 차륜 브레이크(24a, 24b); 입구 측에서부터 출구 측으로 유압 유체를 펌핑하도록 구비된 펌프(28); 유압 유체를 수용하기 위한 적어도 하나의 중간 저장부(26); 중간 저장부(26)와 펌프(28)의 입구 측 사이의 유압 접속부(31); 펌프(28)의 출구 측과 적어도 하나의 차륜 브레이크(24a, 24b) 사이의 유압 접속부(20)를 폐쇄하기 위한 적어도 하나의 제1 밸브 장치(30, 32); 적어도 하나의 차륜 브레이크(24a, 24b)와 펌프(28)의 입구 측 사이의 유압 접속부(22a, 22b)를 폐쇄하기 위한 적어도 하나의 제2 밸브 장치(34, 36); 및 펌프(28)의 출구 측과 어큐뮬레이터(26) 사이의 유압 접속부(27)를 폐쇄하기 위한 적어도 하나의 제3 밸브 장치(38)를 포함하는 지상 차량용 브레이크 시스템(10)에 관한 것이다. 제2 발명은 브레이크 시스템 제어 방법으로서, 적어도 하나의 차륜 브레이크(20a, 24b)의 브레이크 압력이 유압 유체를 적어도 하나의 차륜 브레이크(20a, 24b)에서부터 중간 저장부(26)로 펌핑하는 것에 의해 감소되고, 제2 및 제3 밸브 장치들(34, 36, 38)은 작동 위치에 있다.
id-DE102012221003A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Verfahren, bei dem aus Sicherheits- und Komfortgründen automatisch ein Radbremseingriff mittels des im Kraftfahrzeug üblicherweise ohnehin vorhandenen elektronisch steuerbaren Bremsregelsystems unabhängig von der Betätigung des Bremspedals durchgeführt wird, wenn in einem grundsätzlich rekuperationsfähigen Betriebszustand eine Rekuperation ausnahmsweise nicht möglich ist. Vorzugsweise wird der Radbremseingriff durch das Bremsregelsystem mit der Kraft durchgeführt, die der fehlenden negativen Antriebsbremskraft durch das Ausbleiben der Rekuperation entspricht. Bei längerem Ausbleiben der Rekuperation kann die Kraft des automatischen Bremseingriffes aus Effizienzgründen wieder reduziert werden.
