id-US10106040B2    abstract-A hybrid electric vehicle (HEV) and methods for operation having a powertrain that includes an engine, an electric machine and storage battery, and a transmission coupled via a drive shaft to wheels having regenerative-friction brakes. The HEV and transmission incorporate regenerative and adaptive braking and a capability to detect nearby obstacles and other vehicles. Such controllers monitor and report the nearby-vehicle distance and a brake pedal tip-lift time and position. In response, the controller(s) cause the electric machine to generate electric power with negative torque, which decelerates the transmission and wheels at a constant or variable rate, adjusted so the nearby-vehicle distance during deceleration equals or exceeds a predetermined, lead-lag distance to nearby vehicles or obstacles. An adaptive cruise signal may also be generated that may indicate driver vehicle preferred settings and profiles, and constant, adjustable, learned, and driver selectable deceleration profiles, which are utilized to control deceleration during braking.
id-US20180209524A1    abstract-A series hydrostatic transmission for a vehicle having a wheel where the transmission comprises a hydraulic pump and a hydraulic motor each having a pumping mode and motoring mode. The pump and motor each have cylinders of cyclically varying working volume in which hydraulic fluid displacement through each cylinder is regulated and in phased relationship to cycles of cylinder working volume with reference to a phase signal. The transmission has a first mode in which the pump and motor are fluidly connected to each other, a second mode in which energy from hydraulic fluid pressurised by the motor in the pumping mode is transferred to an energy store, and a third mode in which energy from the energy store drives the motor, and wherein the motor comprises a valve assembly disposed between a high pressure line and a working chamber of the motor.
id-JP2018122741A    abstract-【課題】 液圧ブレーキ装置を含んで構成される車両用ブレーキシステムの応答性を改善する。【解決手段】 液圧ブレーキ装置の高圧源となるポンプを駆動させる電動モータ６２を、２つのコイル１４６，１４８を有する２系統モータとするとともに、その電動モータを作動させるための電源として、バッテリ１２４とキャパシタ１５４との２つを搭載させ、電動モータの出力が比較的小さくてもいい通常モードでは、第１駆動回路１５０を介してバッテリから供給される電力でポンプを駆動させ、電動モータに比較的大きな出力が要求されるハイパワーモードでは、そのバッテリからの電力と第２駆動回路１５２を介してキャパシタから供給される電力との両方でポンプを駆動する。【選択図】 図６
id-DE102018100677A1    abstract-Ein Verfahren zum Anzeigen des Bremsleistungszustands eines Fahrzeugs wird offenbart. Das Verfahren erhält Fahrzeugzustandsdaten von mindestens einem Onboard-Subsystem und erzeugt basierend auf den Zustandsdaten eine Leistungsanzeige. Die Leistungsanzeige beinhaltet einen Ladeanzeigebereich, der durch eine stationäre Ladegrenze und einen dynamischen Übergangsschwellenwert definiert ist, einen Reibungsbremsanzeigebereich, der an den Ladeanzeigebereich angrenzt und durch den dynamischen Übergangsschwellenwert und durch eine stationäre Reibungsbremsgrenze definiert ist, und eine Echtzeit-Leistungsanzeige, die auf die Fahrzeugzustandsdaten reagiert, um eine Position im Ladeanzeigebereich oder im Reibungsbremsanzeigebereich anzuzeigen. Der Übergangsschwellenwert verschiebt sich als Reaktion auf Veränderungen der Zustandsdaten im Laufe der Zeit, was zu einer beweglichen Grenze zwischen dem Ladungsanzeigebereich und dem Reibungsbremsanzeigebereich führt. Die Leistungsanzeige wird auf einem elektronischen Anzeigeelement an Bord des Fahrzeugs angezeigt.
id-WO2018135614A1    abstract-制動制御装置は、マスタシリンダＭＣからホイールシリンダＷＣに制動液を圧送することによって、車輪ＷＨに制動力を発生する。制動制御装置には、入力ロッドＲＤＩ、出力ロッドＲＤＯ、第１、第２電気モータＭＴＦ、ＭＴＳ、及び、差動機構ＤＦＲを形成する第１、第２ラックＲＫＦ、ＲＫＳが備えられる。第１、第２電気モータＭＴＦ、ＭＴＳの出力が制御されることによって、入力ロッドＲＤＩの操作力Ｆｂｐと出力ロッドＲＤＯの変位Ｓｒｏとが独立して制御される。ここで、第２ラックＲＫＳでは、マスタシリンダ液圧の減少に対応する後退方向Ｈｒｓの動きが、２つのストッパＳＴＳ、ＳＴＲによって、所定変位ｈｒｇの範囲内に制限されている。
id-FR3061688A1    abstract-Procédé de contrôle du freinage récupératif d'un groupe motopropulseur hybride où la demande de freinage exprimée par le conducteur en pressant sa pédale de frein est répartie par un système de contrôle de freinage (BSM) entre les freins du véhicule et une machine électrique fonctionnant en générateur pour recharger la batterie, caractérisé en ce que lors d'un changement d'état de la chaîne cinématique impliquant l'interruption de la transmission du couple de freinage récupératif de la machine électrique aux roues, le couple de freinage récupératif (EM Wheel tq brake req) est transféré temporairement par le système de contrôle de freinage (BSM), vers les freins du véhicule.
id-DE102017101082B3    abstract-Es wird ein Fahrzeug zur Energierückgewinnung von Kraftfahrzeugen angegeben. Das Bremsfahrzeug hat eine Koppelvorrichtung und einen Energiewandler. Z. B. bei Hangfahrten bremst das Fahrzeug auf bestimmten Streckenabschnitten und nimmt Energie auf. Die Energie kann in mechanischer, chemischer oder elektrischer Form im Fahrzeug gespeichert oder direkt an ein Stromnetz abgegeben werden. Bremsfahrzeug kann autonom arbeiten.
id-US10391991B2    abstract-An electric automobile braking device includes a master cylinder that has no vacuum booster and a hydraulic booster device that can increase a brake fluid pressure generated by the master cylinder. Switching is possible between a normal braking mode in which hydraulic braking and regenerative braking are used in combination when a percentage charge of a battery is less than a threshold value and a regenerative braking restriction mode in which hydraulic braking is permitted and regenerative braking is restricted when the percentage charge is a threshold value or greater. In the regenerative braking restriction mode, when a depressing force of a brake pedal by a driver exceeds a first depressing force over a predetermined period of time, an operation of the hydraulic booster device is suppressed.
id-DE102017200384A1    abstract-Die vorgestellte Erfindung betrifft ein Verfahren zum Verzögern eines Fahrzeugs, bei dem ein von einem Fahrer gewünschtes Bremsverhalten zumindest anhand einer durch einen Fahrer durchgeführten Verstellung eines Betätigungselements ermittelt wird, und bei dem mittels eines mathematischen Modells eines Bremssystems des Fahrzeugs ein aktuell mittels eines jeweiligen Rades des Fahrzeugs bereitgestelltes Bremsmoment modelliert wird, und bei dem mittels des mathematischen Modells ein Sollbremsmoment ermittelt wird, das für ein Wunschbremsmoment gemäß dem von dem Fahrer gewünschten Bremsverhalten oder, für den Fall, dass mindestens ein Aktivbremssystem des Fahrzeugs aktiv ist, für ein Sicherheitsbremsmoment gemäß einem von dem mindestens einen Aktivbremssystem vorgegebenen Systembremsverhalten erforderlich ist, und bei dem das Sollbremsmoment an mindestens ein Steuergerät des Fahrzeugs übermittelt und an einem Bremssystem des Fahrzeugs eingestellt wird.
id-US11117457B2    abstract-An axle drive unit may be employed by an electrically-driven motor vehicle having at least one drive axle. The axle drive unit may include at least one electric motor for generating a drive torque and at least one gearing (or transmission) for transmitting the drive torque to the drive axle. The electric motor and the gearing may form a structural unit. The axle drive unit allows a drive train of a motor vehicle to have the simplest, weight-saving construction possible. To achieve this, power electronics and an electromechanical service brake system may be integrated into the structural unit. The electromechanical service brake system may be configured as an inboard service brake system for transmitting braking power to the drive axle.
id-US10864822B2    abstract-A vehicle drive system that ensures brake force in the event of failure of a brake device or a controller. In vehicle drive system, a first brake device applies a brake torque to a pair of front wheels and a second brake device applies a brake torque to a pair of rear wheels. A first brake system includes a first controller and the first brake device, and a second brake system includes a second controller and the second brake device. In the event of occurrence of failure in one of the first brake system and the second brake system, only the other brake system generates brake torque.
id-CN110546028B    abstract-一种用于车辆的再生制动系统，包括用于存储所述车辆的一个或多个减速曲线的细节的装置；和用于比较的装置，其被设置成比较当前制动操控与所选存储的减速曲线并在操控期间产生输出信号，所述输出信号代表当前制动操控的减速曲线与进行比较的存储的减速曲线的任何偏差。该输出信号可用于驱动显示器，以向驾驶员提供关于制动操控效率的反馈。可以存储多个理想减速曲线，并且系统被设置成将当前制动操控与最相关的存储曲线进行比较。曲线可以与空间、时间和/或环境信息相关联地存储。
id-DE102018201746A1    abstract-In einem Fall, wo bei einem Durchführen eines regenerativen Bremsens mit dem ersten Motorgenerator die verbleibende Batterieenergie der Batterie größer als der Referenzlevel ist, schließt die Steuerungsvorrichtung die Drossel, öffnet sie das Kurzschlussventil, und führt sie eine elektrische Energie dem elektrischen Kompressor zu. Der elektrische Kompressor ist an der Ansaugleitung stromaufwärts der Drossel vorgesehen. Das Kurzschlussventil ist an der Kurzschlussleitung vorgesehen, welche den elektrischen Kompressor kurzschließt. Gemäß dem Hybridfahrzeug, das wie vorstehend konfiguriert ist, kann eine erforderliche regenerative Bremskraft durch ein Durchführen einer Regenerierung einer elektrischen Energie unter Verwenden des Generators auch dann gewonnen werden, wenn es einen Zwang bezüglich der regenerierten elektrischen Energie, welche die Batterie annehmen kann, gibt.
id-DE102017202322A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Umsetzung einer fahrerseitigen Verzögerungsanforderung (B-) in eine Fahrzeugverzögerung beim Betrieb eines Elektrofahrzeugs. Dabei erfolgt die Umsetzung zumindest auch unter Berücksichtigung eines Ladezustands (LS) wenigstens einer Traktionsbatterie des Elektrofahrzeugs. In wenigstens einem Betriebsmodus des Elektrofahrzeugs wird im Fall eines aufladbaren Ladezustands (LS-) der wenigstens einen Traktionsbatterie eine das Elektrofahrzeug antreibende Elektromaschine in einen das Elektrofahrzeug bremsenden Generatorbetrieb (E-) versetzt. Die Erfindung schlägt nun vor, dass in wenigstens einem Betriebsmodus des Elektrofahrzeugs die Umsetzung der fahrerseitigen Verzögerungsanforderung (B-) in eine Fahrzeugverzögerung im Fall eines nicht aufladbaren Ladezustands der wenigstens einen Traktionsbatterie zumindest auch durch eine wirksame Einbindung (R+) einer hydrodynamischen Dauerbremse in den Triebstrang des Elektrofahrzeugs erfolgt. Durch ein derartiges Verfahren wird es möglich, die Radbremsen des Elektrofahrzeugs trotz eines hohen Gewichts der Traktionsbatterie kleiner auszuführen. Selbst bei voll aufgeladener Traktionsbatterie und bei hohen Fahrzeuggeschwindigkeiten, wo keine Rekuperation mehr durch die Elektromaschine möglich ist, kann eine effektive Bremsung über die hydrodynamische Dauerbremse erfolgen.
id-CN106671792A    abstract-本发明涉及汽车领域，尤其涉及一种电气化汽车动力系统。包括电机动力组件、第二制动组件、发动机动力组件和操作控制组件，所述操作控制组件分别与所述电机动力组件、第二制动组件、发动机动力组件连接；所述第二制动组件包括依次连接的电磁离合器、制动器、空气压缩机和储气室，所述储气室与所述制动器之间的气路上设置有阀门，所述阀门分别与所述储气室和所述制动器连接；所述电磁离合器分别与电机动力组件和操作控制组件连接。驾驶员通过操作控制组件控制电磁离合器闭合与分离，在下坡路平稳车速及紧急制动，完全符合人们既往的驾驶习惯，从而增加了交通安全保证和驾驶的便捷性和舒适性，从而使公路交通电气化更加可行。
id-CN106696920A    abstract-醇富氢汽车节能系统，包括醇富氢发动机，醇富氢发动机配置有低压储氢瓶，醇富氢发动机的驱动轴连接汽车后轿变速箱，驱动轴上安装有第一离合器；在位于第一离合器后部的驱动轴上固定有主动齿轮，主动齿轮与上齿轮和下齿轮相啮合，上齿轮的轴与齿轮泵的输入轴通过第二离合器连接，下齿轮的轴与气动马达通过第三离合器连接，上齿轮和下齿轮设置在箱体中，箱体固定在汽车车架上，齿轮泵和气动马达都固定在箱体中；它可以将汽车刹车时的能量加以回收，同时能让醇富氢汽车的醇富氢发动机所配置的氢气瓶在短时间内置入大量氢气，增加醇富氢汽车启动时，醇富氢发动机的马力。
id-WO2018150438A1    abstract-A regenerative braking system (50) for a cycle rickshaw (100) is provided herein. The regenerative braking system (50) includes a central hollow shaft (20) provided on a rickshaw main shaft (30). The regenerative braking system (50) further includes a handle section (24) located near main handle of the rickshaw. The regenerative braking system (50) further includes a gear section (25) having a first bevel gear (19), a second bevel gear (10), a third bevel gear (13), and a fourth bevel gear (15). The regenerative braking system (50) further includes a spring section (26) configured to store energy of the second bevel gear (10) in a spring (1), based on engagement of the first bevel gear (19) and the second bevel gear (10) during rotation of the central hollow shaft (20). The spring section (26) is further configured to release energy based on disengagement of the first bevel gear (19) and the second bevel gear (10) to effect the movement of the cycle rickshaw (100) in a forward direction.
id-DE102017204248A1    abstract-Offenbart wird ein elektrothermischer Wandler (WD) zum Umwandeln elektrischer Energie in thermischer Energie, umfassend: - einen Kühlkörper (KK) mit mindestens einem Kühlkanal (KN) zum Durchleiten eines Kühlmediums oder mindestens einer Wärmeabgabefläche zur Abgabe der Wärme an ein Kühlmedium, das an der mindestens einen Wärmeabgabefläche vorbeigeführt wird; - eine elektrische Isolierschicht (IS), welche auf einer Oberfläche (OF1) des Kühlkörpers (KK) ausgebildet ist; - mindestens einen Heizleiter (HL), welcher auf einer von dem Kühlkörper (KK) abgewandten Oberfläche (OF2) der Isolierschicht (IS) durch thermisches Spritzen und anschließendes Lasertrimmen ausgebildet ist; - mindestens zwei Anschlussrahmen (AR1, AR2) zum elektrischen Anschließen des mindestens einen Heizleiters (HL), welche voneinander räumlich getrennt ausgebildet sind und mit dem mindestens einen Heizleiter (HL) elektrisch und körperlich verbunden sind.
id-CN106740244A    abstract-电动公交客车一般要求充电一次的续航里程在200公里以上来保证公交客车一天的行驶里程，因此一般均要装载6个以上的电池组，其重量接近2吨。公交客车每天要背负如此重量来回跑，造成能量浪费和运载乘客减少，同时每辆电动公交客车必须占用一个充电桩和充电桩土地，造成极大能源、资金和土地需求负担。本发明提出了快换式电池液压制动能量回收电动公交客车，通过电动机主动力与液压混合动力制动能量装置的结合，每辆电动公交客车只需安放一组电池，并在一条线路设置一个简易电池充电站，以便减少充电桩、减少充电桩土地，减少能量消耗，使得电动公交客车行驶每一路程都是优化的、轻盈的、准确用电的，来满足城市对新能源公交客车的需求。
id-DE102017003082A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Dauerbremsvorrichtung für ein Fahrzeug. Die Erfindung betrifft ferner ein Kraftfahrzeug mit einer solchen Dauerbremsvorrichtung, insbesondere einen durch ein Zugfahrzeug und ein Anhängerfahrzeug gebildeten Fahrzeugverband, wobei das Anhängerfahrzeug ein Sattelauflieger und/oder ein Anhänger ist. Die Dauerbremsvorrichtung (100) für ein Kraftfahrzeug umfasst eine Dauerbremse (1); eine Eingabeeinrichtung (2), mittels derer eine Fahrzeug-Verzögerungsanforderung (10) einstellbar ist, insbesondere in Stufen einstellbar ist; und eine Dauerbremsen-Steuereinrichtung (3) zur Ansteuerung der Dauerbremse (1). Die Dauerbremsen-Steuereinrichtung (3) ist ausgebildet , in Abhängigkeit von der eingestellten Fahrzeug-Verzögerungsanforderung (10) eine Dauerbremsen-Bremsanforderung (11, 12), die ein von der Dauerbremse (1) aufzubringendes Dauerbremsen-Bremsmoment (40) kodiert, zu bestimmen. Die Dauerbremse (1) weist mindestens eine zum rekuperativen Bremsen ausgeführte elektrische Maschine (6) auf.
id-CN106904155A    abstract-本发明针对现有的电动轮卡车下坡、减速和制动过程中利用电阻栅吸收动能，能量浪费严重的缺点，公开了一种电动轮卡车电液控制液压储能再生制动与辅助驱动装置。该装置能够把电动轮卡车下坡、减速和制动过程中的能量进行回收，然后在电动轮卡车上坡、加速和起动过程中再给其提供储存的能量，起到节能减排的作用，提高矿车的续驶里程，同时延长原车的发动机、发电机和电动机的使用寿命。该装置包括：机械能液压能变换装置、气控制装置。
id-DE102017107064B3    abstract-Ein Fahrzeuganhänger (1) weist eine Kombination aus einer Energierückgewinnungseinrichtung und einer Auflaufbremsanlage auf. An der Deichsel (2) ist eine Kraftmesseinrichtung (23) zur Messung der axialen Deichselkräfte vorgesehen. Weiterhin ist eine mit der Zugstange (8) zusammenwirkende Klemmeinrichtung (24) vorgesehen, die bei Vorwärtsfahrt des Fahrzeuganhängers (1) das Einschieben der Zugstange (8) in das Deichselgehäuse (4) in Abhängigkeit der in der Deichsel (2) auftretenden Schubkräfte blockiert oder ermöglicht.
id-US10443711B2    abstract-A vehicle having a controller is provided. The controller may be configured to, responsive to identification of a braking event predicted to occur in the future, hydraulically charge an accumulator, and responsive to a pressure of the accumulator exceeding a first threshold, cease charging the accumulator, and satisfy transmission line pressure demand with pressure from the accumulator to begin depleting the accumulator to a before initiation of the braking event.
id-WO2018185720A1    abstract-A method (300) for controlling the regenerative braking torque of a vehicle (100), the vehicle (100) comprising at least one first axle on which at least one first moving member (R1) of the vehicle (100) is mounted and at least one second axle on which at least one second moving member (R2) of the vehicle (100) is mounted, the vehicle (100) further comprising a braking system (200) comprising a first plurality of components (201) operatively associated with said at least one first axle and a second plurality of components (201) operatively associated with said at least one second axle, the vehicle (100) comprising at least one traction and regenerative braking supply module (203) configured to provide the regenerative braking torque to one or more regenerative braking torque actuation modules with which the vehicle (100) is provided, the vehicle (100) further comprising a battery module (2) and at least one data processing unit (204) operatively connected to said at least one traction and regenerative braking supply module (203), to the first plurality of components (201) of the braking system (200), to the second plurality of components (202) of the braking system (200). The method (300) comprises steps of: detecting (301), by the at least one data processing unit (204), a first information representing a deceleration request of the vehicle (100); detecting (302), by the at least one data processing unit (204), a second information representing a speed of at least one of the vehicle (100), the first moving member (R1) of the vehicle (100) and the second moving member (R2) of the vehicle (100); determining (303), by the at least one data processing unit (204), a first temperature value of at least one component of the first plurality of components (201 ) of the braking system (200) operatively associated with said at least one first axle; determining (304), by the at least one data processing unit (204), a second temperature value of at least one component of the second plurality of components (202) of the braking system (200) operatively associated with said at least one second axle; determining (305), by the at least one data processing unit (204), a third information representing the state of at least one of the battery module (205) and said at least one traction and regenerative braking supply module (203); determining (306), by the at least one data processing unit (204), a regenerative braking power dynamic distribution ratio between the first axle and the second axle on the basis of the first information, of the first temperature value and of the second temperature value; determining (307), by the at least one data processing unit (204), a first regenerative braking torque value to be applied to the first axle and a second regenerative braking torque value to be applied to the second axle on the basis of the determined regenerative braking power dynamic distribution ratio, of the second information and of the third information; providing (308), by the at least one data processing unit (204), the first regenerative braking torque value and the second regenerative braking torque value to said at least one traction and regenerative braking supply module (203).
id-WO2018186284A1    abstract-車両の制動制御装置は、電動式の駐車制動装置と、液圧制動装置と、回生制動装置とを備える車両に適用される。制動制御装置は、第１の制動制御部と第２の制動制御部とを備えている。第１の制動制御部は、車両の走行中に駐車制動操作が行われたときに、液圧制動装置の作動によって車両に対する制動力を大きくする第１の制動処理を実施する。第２の制動制御部は、第１の制動処理が実施されている状況下で車両に対する制動力を大きくする要求があるときに、回生制動装置の作動によって車両に対する制動力を大きくする第２の制動処理を実施する。
id-JP7189669B2    abstract-
id-US20180312066A1    abstract-The invention being presented uses the motors already included in an electric vehicle to charge its batteries while in tow. The charging process provided by the invention is compatible with the charging speed of current battery technology. It will provide an effective way of charging vehicles in theater, when other sources of electrical energy may not be available.      Moreover, the proposed system can actually extend the brake life of the towing vehicle and improve performance boundaries of the overall system.
id-DE102017205632A1    abstract-Verfahren zum Betrieb eines Kraftfahrzeugs (1) umfassend eine Betriebsbremseinrichtung (2) mit mehreren Radbremsen (6) jeweils umfassend gegeneinander drückbare Reibelemente, sowie wenigstens eine elektrische Maschine (7), die in einen Generatorbetrieb zur Funktion als Rekuperationsbremseinrichtung schaltbar ist, wobei zur Durchführung eines Einbremsverfahrens der Betriebsbremseinrichtung (2) der Rekuperationsgrad der Rekuperationsbremseinrichtung temporär zumindest reduziert wird, so dass zur Erwirkung eines Bremsvorgangs die Betriebsbremseinrichtung (2) in erhöhtem Maß zu betätigen ist.
id-CN107215326B    abstract-本发明公开了一种电动车的制动系统，包括油门踏板、刹车踏板、制动油缸、驱动电机和制动蓄能装置，制动蓄能装置包括卷绕轴、卷绕外齿圈、卷绕轴和卷绕外齿圈之间的卷簧，卷绕轴通过离合式直线传动装置与制动油缸的活塞杆相连接，当油门踏板动作时，驱动电机通过差速器驱动车辆行驶；当刹车踏板动作时，卷簧带动卷绕轴转动，并通过离合式直线传动装置驱动制动油缸的活塞杆移动，实现车辆的制动，车轮则通过离合式单向传动机构倒拖卷绕外齿圈转动，卷簧绕紧蓄能；当刹车踏板松开时，主电控锁止器锁止卷绕轴，棘爪锁止卷绕外齿圈。本发明适合在纯电动汽车上实施，并且可显著地降低制动系统的电能消耗，并有利于实现车辆的智能制动。
id-CN107097764A    abstract-一种车辆液压、轮毂电机复合制动能量回收系统，蓄电池与安装在前轮上的轮毂电机连接；轮毂电机通过悬架与车身上的输入轴相连；动力耦合器通过第一传动轴连接驱动桥，动力耦合器通过第二传动轴与二次元件泵/马达连接，第二传动轴上设置有电磁离合器；二次元件泵/马达通过管路与液压油箱相连；蓄能器通过三位四通换向阀与二次元件泵/马达连接，且蓄能器与三位四通阀、二次元件泵/马达与三位四通阀之间均通过液压管道相连；二次元件泵/马达变量泵通过液压管道安装在液压油箱上。
id-CN107199892B    abstract-本发明涉及新能源汽车能量回收技术领域，公开了一种新能源汽车的锁控装置，包括固定卡块、移动卡块、卡舌、回位弹簧及电磁吸拉开关；所述回位弹簧设置在所述汽车底架的卡槽内与所述移动卡块连接；所述卡舌的下端与所述起落架连接，中上段设置一卡舌孔，所述移动卡块上与所述卡舌的卡舌孔位置对应处设置第一锁控部件，所述固定卡块上与所述卡舌的卡舌孔位置对应处设置第二锁控部件，该锁控装置结构简单，借助汽车振动能量对电磁吸拉开关的作用，实现了锁控装置的开启和关闭，其设计充分借助弹簧自动恢复原状的工作原理和物体自身重力，实现了节约能源的目的，具有显著的经济价值和社会价值。
id-CN107215322A    abstract-发明名称一种利用发条储能回收利用车辆制动能量的装置及方法摘要本发明提供了一种车辆制动能量的机械转化回收利用的装置及方法，包括大锥齿轮、小锥齿轮机构、发条弹簧机构；所述大锥齿轮与所述小锥齿轮机构啮合，所述小锥齿轮机构包括小锥齿轮组、万向联轴器、单向轴承、控制棒、中间齿轮，两端分别与所述大锥齿轮啮合、所述发条弹簧机构啮合，所述发条弹簧机构包括一级或多级发条、锥齿轮、单向轴承、插销，锥齿轮与小锥齿轮机构啮合，存储利用小锥齿轮机构传来的动能；实现制动能量‑弹性势能‑动能的转化，使得制动能量充分回收再利用，装置简单可靠。
id-US10696164B2    abstract-A vehicle includes a motor and a controller. The controller is programmed to, responsive to an autonomous braking request and a predicted average braking torque associated with the request having a magnitude less than a powertrain regenerative torque limit, brake the vehicle only with the motor according to a torque profile adapted from a most efficient torque profile of the motor so as to have an average value falling within a specified range of the average braking torque.
id-CN106976446A    abstract-本发明涉及一种电动汽车刹车储能装置，包括套设在汽车的后传动轴上的壳体以及设置在壳体内的齿轮传动机构和多个扭簧；齿轮传动机构包括第一齿轮、多个第二齿轮和内齿圈，第一齿轮转动套设在后传动轴上，第一齿轮位于内齿圈的中部，第二齿轮分布于第一齿轮的四周且转动轴位置固定，第二齿轮分别与第一齿轮和内齿圈啮合；多个扭簧的一端分别与壳体固定连接，另一端与内齿圈固定连接；齿轮传动机构一侧设置有联动机构，另一侧设置有单向传动机构；通过联动机构将刹车的能量进行暂存，在释放刹车时将暂存的能量通过单向传动机构传送到后转动轴作为车辆起步的初始动力。
id-CN107054060A    abstract-本发明公开了一种压簧蓄能式发动机起停系统及其工作方法，它包括发动机、蓄能转换单元、双离合器传动箱。在回收制动能量的过程中，将汽车的制动减速运动经双离合器传动箱的传动，转换成蓄能转换单元的滚珠丝杠的旋转运动，压缩蓄能弹簧转化为弹性势能；在释放制动能量的过程中，将蓄能转换单元的压缩弹簧回收的弹性势能转换成滚珠丝杠的旋转运动，经双离合器传动箱的传动，驱动车辆起步加速和发动机起动，实现制动能量的再生。本发明具有结构紧凑、能量转化率高、性能可靠等优点。
id-DE102017004518A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Bremssystem (1) für ein Fahrzeug (100). Das Bremssystem (1) weist dabei die folgenden Elemente auf:- ein Bremspedal (3) zum Vorgeben einer gewünschten Bremskraft B,- eine Steuereinheit (5),- eine durch die Steuereinheit (5) betätigbare Reibbremse (7), und- eine durch die Steuereinheit (5) betätigbare elektrische Rekuperationsbremse (9). Dabei ist die Steuereinheit (5) dazu ausgeführt, bei einer vorgegebenen gewünschten Bremskraft |B|>0 die Rekuperationsbremse (9) zu betätigen und bei einer gewünschten Bremskraft |B|>B, wobei B>0 einen Grenzwert angibt, zusätzlich zur Rekuperationsbremse (9) die Reibbremse (7) zu betätigen, wobei das Bremspedal an einer Grenzpedalstellung, die mit dem Grenzwert Bkorreliert, ein taktiles Signal ausgibt.
id-CN107117139A    abstract-本发明属于汽车制动能回收领域，尤其涉及一种基于飞轮的刹车能回收系统。它包括位移传递液压系统、飞轮系统、刹车能回收结构、差速器、发动机传动轴、差速轮系统、合成传动轴、车轮轴等，其中刹车能回收结构安装在车轮刹车盘上，对车轮刹车过程中将刹车所获得的能量变为旋转能量，再通过飞轮活塞转化为往复运动能量，之后经过位移传递液压系统，可以将能量传递到储能飞轮上，因为是液压管传递，所以不受空间的限制，适用性很强。所储存的飞轮旋转能量在汽车起步时传递到车轮轴上，起到在起步时节油的目的。
id-CN107082019A    abstract-本发明公开了一种弹性橡胶带蓄能式发动机起停系统及其工作方法，它包括发动机、蓄能转换单元、双离合器传动箱。在回收制动能量的过程中，将汽车的制动减速运动经双离合器传动箱的传动，转换成蓄能转换单元的滚珠丝杠的旋转运动，拉伸弹性橡胶带转化为弹性势能；在释放制动能量的过程中，将蓄能转换单元的弹性橡胶带回收的弹性势能转换成滚珠丝杠的旋转运动，经双离合器传动箱的传动，驱动车辆起步加速和发动机起动，实现制动能量的再生。本发明具有结构紧凑、能量转化率高、性能可靠等优点。
id-CN107054059A    abstract-本发明公开了一种弹性蓄能式发动机起停系统及其工作方法，弹性蓄能式发动机起停系统，包括发动机，发动机输出端设有发动机曲轴，所述的发动机上端设有固定安装其上的相互连接的蓄能转换单元、双离合器传动箱和电磁制动器，蓄能转换皮带轮通过皮带经由发动机曲轴皮带轮与发动机曲轴传动连接。在回收制动能量的过程中，将汽车的制动减速运动经双离合器传动箱的传动，转换成蓄能转换单元的滚珠丝杠的旋转运动，压缩弹簧转化为弹性势能；在释放制动能量的过程中，将弹性蓄能转换成滚珠丝杠的旋转运动，经双离合器传动箱的传动，驱动车辆起步加速和发动机起动，实现制动能量的再生。本发明具有结构紧凑、能量转化率高、性能可靠等优点。
id-US10399440B2    abstract-Methods and systems are provided for operating a hybrid vehicle during operating conditions where vehicle braking is requested. In one example, regenerative braking is permitted during conditions of wheel slip so that a greater portion of a vehicle's kinetic energy may be recovered and stored as electrical energy. Additionally, in some examples, the amount of regenerative braking is adjusted responsive to a torque of a differential clutch during wheel slip conditions.
id-DE102018115264A1    abstract-Ein autonomes Fahrzeug beinhaltet ein autonomes Fahrsystem, das dafür konfiguriert ist, ein erstes Steuersignal zu erzeugen, und eine Kontaktsensoranordnung, die mechanisch mit einer Außenfläche des autonomen Fahrzeugs verbunden ist. Die Kontaktsensoranordnung ist dafür konfiguriert, ein zweites Bremssteuersignal zu erzeugen. Ein Bremssystem ist dafür konfiguriert, die Bremsung des autonomen Fahrzeugs mittels einer Priorisierung des zweiten Bremssteuersignals gegenüber dem ersten Bremssteuersignal zu steuern.
id-CN108999962A    abstract-公开了一种用于车辆的系统。该系统可以包括蓄能器、泵和控制器。控制器可以被配置成响应于车辆的制动关闭线路压力调节器以将蓄能器和泵与变速器压力线路需求隔离，并且在不满足任何需求的情况下操作泵以对蓄能器进行加载，并且响应于踩加速器踏板事件，打开线路压力调节器并操作蓄能器和泵以满足需求。
id-DE102018210752A1    abstract-Es werden ein elektronisches Bremssystem und ein Steuerverfahren für dieses offenbart. Das elektronische Bremssystem enthält ein erstes inneres Ventil zum Übertragen von Hydraulikdruck zu einem ersten Hydraulikkreis; ein zweites inneres Ventil zum Übertragen von Hydraulikdruck zu einem zweiten Hydraulikkreis; ein erstes äußeres Ventil zum Ausgeben von Hydraulikdruck von dem ersten Hydraulikkreis; ein zweites äußeres Ventil zum Ausgeben von Hydraulikdruck von dem zweiten Hydraulikkreis; und eine elektronische Steuereinheit zum Erzeugen eines Phasenverzögerungs-Steuersignals für ein inneres Ventil, wenn ein Stromsteuersignal zu dem ersten inneren Ventil und dem zweiten inneren Ventil geführt wird, und zum Erzeugen eines Phasenverzögerungs-Steuersignals für ein äußeres Ventil, wenn ein Stromsteuersignal zu dem ersten äußeren Ventil und dem zweiten äußeren Ventil geführt wird.
id-CN107235035B    abstract-本发明公开一种无级变速电控四驱汽车刹车储能装置及其储能方法，通过把动能经过无极变速箱调整力度转化为气缸内气体的势能，实现汽车刹车功能；采用的技术方案为：离合器设置在原车无极变速器上，并与原车无极变速器的动力输入端实现离合，离合器通过储能变速器连接在储能机构上，用于将原车无极变速器动力输出端的惯性动能存储到储能机构上，储能变速器上连接有锁止机构，锁止机构用于反向锁止，原车无极变速器的动力输入端设置有原车离合器和发动机，原车无极变速器的动力输出端通过差速器和电子辅助机构连接在驱动轮上，电控系统与差速器、原车无极变速器、电子辅助机构、油门踏板、刹车踏板、原车刹车和锁止机构之间电连接。
id-US20180372171A1    abstract-Methods and systems are provided for an automatic, electric hub lock with a manual override capability. In one example, the electric hub lock may be actuated responsive to one or more of a manipulation of a manual dial proximate a vehicle wheel and an electronic control inside a passenger compartment. In another example, a method includes overriding the automatic control of the hub lock responsive to manual request for operating the vehicle in four-wheel drive mode.
id-RU173591U1    abstract-Полезная модель относится к средству рекуперации кинетической энергии полноприводного автомобиля, одновременно выполняющему функции гидрообъемного торможения и вспомогательного привода трансмиссии.Задачей, на решение которой направлена полезная модель, является улучшение тяговых свойств и топливной экономичности автомобиля.Поставленная задача решается за счет того, что раздаточная коробка полноприводного автомобиля дополнительно содержит обратимую гидромашину с гидролиниями заряда и разряда, пневмогидроаккумулятор, подключенный к гидролинии заряда через регулируемый дроссель и обратный клапан, гидроуправляемый от рабочего отвода пневмогидроаккумулятора двухлинейный, двухпозиционный распределитель, подключенный входом к гидролинии заряда перед обратным клапаном, а выходом к гидробаку, а также подключенный к рабочему отводу пневмогидроаккумулятора кран, выход которого является линией управления гидрозамком, при этом выход гидрозамка соединен гидролинией разряда с обратимой гидромашиной, а гидромашина соединена с коробкой отбора мощности через электромагнитную муфту.Технический результат полезной модели заключается в улучшении тяговых свойств и топливной экономичности автомобиля.
id-US11007894B2    abstract-An operating method for an electrified motor vehicle having an electric drive while being coupled to a towing vehicle by a connecting device in such a manner that the pulling forces and pushing forces between the vehicles are transmitted. The towing vehicle may communicate data to the motor vehicle used to control the motor vehicle to provide a controlled force exerted on the towing vehicle by the motor vehicle during towing. The controlled force exerted on the towing vehicle may vary based on the prevailing force direction between the vehicles, acceleration, and battery state of charge (SOC) of the motor vehicle. The controlled force may include a driving force or a braking force. The braking force may be provided by regenerative braking of the motor vehicle and/or by friction braking of the motor vehicle.
id-CN107499293B    abstract-本发明涉及一种车辆及其减速动能回收系统、方法，车辆包括减速动能回收系统，减速动能回收系统包括线圈和磁铁，线圈安装在制动钳上，磁铁安装在轮辋和/或制动盘上，线圈连接有用于在线圈与磁铁相对运动切割磁感线时供线圈上产生的感应电流输出的输电线路，还包括在制动时控制输电线路导通、在停止制动后控制输电线路断开的控制系统。本发明中的减速动能回收系统，通过由线圈和磁铁组成的发电装置将车轮的动能转化为电能进行回收，且通过控制系统控制使该发电装置只在车辆制动时投入运行，对车轮减速动能进行回收，使该装置在不影响车辆正常运行的条件下，大大提高了能量利用率，还有效缩短了车辆的制动时间。
id-WO2019022417A1    abstract-본 발명은 자동차 바퀴에 설치된 브레이크 로터의 회전 운동을 이용하여 주행 중 발생하는 에너지를 자동차의 대시보드 및 전조등의 예비 전력으로 활용하도록 구현한 브레이크 시스템을 이용한 발전 장치 및 발전 방법에 관한 것으로, 차량의 휠에 연결 설치되어 휠과 함께 회전하는 원반 형태의 디스크 로터; 차량을 제동시켜 주기 위해 브레이크 패드를 상기 디스크 로터로 밀착시켜 줄 수 있도록 상기 디스크 로터의 일측에 장착 설치되는 캘리퍼; 상기 디스크 로터에 장착 설치되는 다수 개의 영구자석; 및 상기 디스크 로터와 함께 회전 운동하는 상기 영구자석의 운동에너지를 전기에너지로 변환시켜 전기를 수확할 수 있도록 상기 캘리퍼에 장착 설치되는 발전코일을 포함한다.
id-CN110997393A    abstract-本发明涉及一种用于电动商用车(1)的调节装置和用于运行该电动商用车的方法。该商用车具有前桥(2)、至少两个后桥(3)、调节后桥(3)中的至少一个后桥与车道(4)的水平的调节装置、至少一个用于驱动后桥(3)的电动机以及电池(5)，该电池给所述电动机供应电流。在再生运行中，所述电动机作为发电机工作并且被两个后桥(3)驱动，用于给所述电池(5)充电，所述调节装置调节可调节的后桥(3)的水平和载荷，使得所述再生最优化。
id-US20190061715A1    abstract-Provided is a brake control system that can reduce use of a mechanical braking in a railway vehicle using an automatic train control (ATC). The present disclosure is a brake control system for a railway vehicle using an ATC. The brake control system includes: a main electric motor, a main conversion device, a brake controller, and an ATC device. The main electric motor generates a braking force by converting kinetic energy of a wheel of the railway vehicle to electrical energy. The main conversion device actuates the main electric motor. The brake controller outputs a braking signal to the main conversion device. The ATC device outputs a braking command to the brake controller based on the ATC. In addition, the ATC device outputs a preliminary braking signal for energizing the main electric motor prior to output of the braking command.
id-WO2019040488A1    abstract-Hybrid wayside energy recovery systems are described. The system includes a wayside energy transmission system coupled to a utility electrical grid and coupled to a traction power distribution network of a railway system on which rail vehicles operate. The wayside energy transmission system is configured to transmit energy recovered from the traction power distribution network to the utility electrical grid. The system includes a wayside storage system coupled to the railway system. The wayside energy storage system is configured to store energy recovered from the traction power distribution network. A controller is coupled to the traction power distribution network, the wayside energy transmission and to the wayside energy storage system. The controller is configured to receive positional information about a rail vehicle on the traction power distribution network and transfer at least a portion of energy recovered from the rail vehicle to either the wayside energy transmission system for transmission to the utility electrical grid or to the wayside storage system for storage based, in part, on the positional information about the rail vehicle.
id-CN107458354A    abstract-本发明公开了液压弹簧储能驱动装置及方法，属于车用储能驱动装置，要解决的技术问题为如何通过简单易实现的储能释能装置回收并释放汽车制动或启动过程的能量；其结构包括液压泵、液压缸、固定板、连接板、储能弹簧和止动装置，液压缸的活塞杆与液压泵的输出轴平行且背对设置，液压缸的缸筒与液压泵的油腔之间连通有油管；连接板设置在液压缸的活塞杆的外端，固定板设置在液压缸的缸筒上，且固定板与连接板相对设置，储能弹簧连接在固定板和连接板之间，止动装置与连接板连接。其方法包括通过液压弹簧储能驱动装置的储能状态回收制动能，并通过液压弹簧储能驱动装置在释能状态释放的能量辅助车体的驱动装置驱动车体行驶。
id-CN107444363A    abstract-本发明公开了一种用发条储存并利用车辆动能的刹车装置，旨在提供一种使车辆更合理的利用制动能量的刹车装置。其技术要点是利用发条暂时的储存车辆行驶的动能，达到车辆减速的目的，在车辆要加速时，再将储存的动能释放出来，给车辆提供动能。本发明结构简单，成本低，可以让车辆行驶更高效。
id-US10857891B2    abstract-Provided are an electronic brake system and a method of controlling the same. The electronic brake system includes a pedal input unit configured to receive a pedal force according to a driver's braking intention, an estimating unit configured to estimate a temperature and a friction coefficient of a brake disk pad, and a control unit configured to correct a braking target pressure according to the driver's braking intention on the basis of the estimated temperature and friction coefficient of the brake disk pad.
id-CN111148671A    abstract-本发明的制动控制装置根据制动操作部件的操作，对车辆的前轮轮缸内的前轮液压、以及后轮轮缸内的后轮液压进行调整。制动控制装置构成为包括：“调压单元(YC)，包括电动泵(DC)、以及电磁阀(UC)，并且通过电磁阀(UC)来将由电动泵排出的制动液调节到调整液压(Pc)，并将调整液压(Pc)导入到后轮轮缸”；以及“主单元(YM)，包括主缸(CM)、以及主活塞(PM)，并具有与前轮轮缸连接的主室(Rm)、以及导入调整液压(Pc)并对主活塞(PM)赋予与通过主室(Rm)施加于主活塞(PM)的后退力(Fb)相对的前进力(Fa)的伺服室(Rs)”。
id-DE112018005137T5    abstract-Die vorliegende Erfindung sieht ein System zur Verwendung in einem Anhänger vor, der von einem Fahrzeug gezogen werden kann. Der Anhänger besteht aus einer Achse mit zwei Rädern und mindestens einem daran gekoppelten Elektromotor. Der Anhänger und das Fahrzeug verfügen über komplementäre Kupplungsteile zum Ankuppeln des Anhängers an das Fahrzeug an einer Kupplung des Anhängers. Das System umfasst Empfangsmittel, die so konfiguriert sind, dass sie ein Kupplungssignal empfangen, das den Zustand der Kupplung zwischen den Kupplungskomponenten anzeigt. Das System umfasst Verarbeitungsmittel, die so konfiguriert sind, dass sie anhand des Kupplungssignals der Kupplung bestimmen, ob die Kupplungskomponenten abgekoppelt sind. Das System umfasst auch Steuermittel, die so konfiguriert sind, dass der mindestens eine Elektromotor als Reaktion auf die Feststellung, dass die Kupplungskomponenten abgekoppelt sind, eine Kraft auf die Räder ausübt, an die er gekoppelt ist.
id-CN111148669A    abstract-本发明的制动控制装置搭载于在前轮、以及后轮中的任意一侧的车轮具备再生发电机的车辆。制动控制装置具备：“对通过第一电动马达产生的液压进行调整并作为第一液压，赋予给一侧的车轮的轮缸的第一调压单元”、以及“包括通过第二电动马达驱动的流体泵、以及调压阀，对第一液压进行增加调整并作为第二液压，赋予给另一侧的车轮的轮缸的第二调压单元”。在制动控制装置中，在再生发电机的再生量达到规定再生量的时刻，第二调压单元使第二液压急剧增加至规定液压。另外，在再生发电机的再生量小于规定再生量的情况下，第一、第二调压单元将第一、第二液压维持为零。
id-CA3076617A1    abstract-A method and apparatus for constructing Re Wheel, a Recovering Energy Wheel, is disclosed. Kinetic energy of an automobile is transformed during the automobile's deceleration via a specially built and attached to it regenerative braking component into a potential energy. This energy is then re-applied for the future acceleration of the automobile, being transformed back into kinetic energy of the automobile. A combination of the two components, the original wheel and the regenerative braking mechanism attached to it, represent the new wheel - Re Wheel. The efficiency of the Re Wheel device is much higher than within other methods of regenerative braking, including those used within electrical automobiles, when electrical engine works in electrical generator mode. Re Wheel is also original in its utility, via its ability to be applied to all the automobiles, independent of their engine type, electrical or combustion engines, and their engine power source.
id-DE102017215680A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Abbremsen eines Fahrzeuges, insbesondere eines Flurförderfahrzeuges sowie eine Vorrichtung zur Durchführung des Verfahrens.Es wird vorgeschlagen, dass während des Bremsvorganges die Verzögerung des Fahrzeuges geregelt wird. Als Vorrichtung wird ein Antriebs- und Bremssystem vor geschlagen, welches mindestens ein Antriebsrad (5), eine elektrische Maschine (2), betreibbar als Motor und Generator, mit einem Drehzahlsensor (3), und verbunden mit einer Batterie (11), ein Bremspedal (8), verbunden mit einem Potentiometer (9), als Soll-Wertsteller für eine Verzögerung des Fahrzeuges, eine Steuereinrichtung (1), mindestens einen Beschleunigungssensor (10) und mindestens eine zusätzliche, vorzugsweise mechanische Bremse (4) umfasst.
id-US20190291562A1    abstract-The present invention introduces a retrofit method of regenerative braking where no components of an automobile are to be replaced or removed and none of their functionality is modified. The recovering energy system is implemented as an additional, one piece, complete device, placed onto the existing automobile wheel's hub, and covered by the automobile's wheel. The system includes a housing, turbines, accumulators, and valves which act to both store and dispel energy as needed. This method of regenerative braking is therefore applicable to all the automobiles, independent or their power source, to newly built automobiles and those already on the road.
id-GB2566488B    abstract-
id-WO2019053297A3    abstract-Assembly for generating electrical energy, comprising a brake system comprising parts (11, 121) operable to frictionally engage one another, and a thermoelectric device (13) thermally coupled to at least one of said parts (11, 121) and a vehicle with an electric battery and a battery heat management device thermally coupled to one of the frictionally engaging parts (11, 121) of the brake system.
id-AU2018337663A1    abstract-There is disclosed an energy management system for a towed vehicle comprising; an energy harvesting system for harvesting electrical energy from the energy of the towed vehicle; an energy storage system for storing said harvested electrical energy; and a computer controller for controlling the release of said stored electrical energy to one or more components of the towed vehicle for operating the towed vehicle.
id-CN111065559A    abstract-本发明的车辆用制动装置具备减少量设定部(62)，其设定控制差压的保持状态或者减压状态下的转速的减少量，以便在通过制动器ECU(60)开始泵马达(M)的转速(Nd)的减少的时刻至经过规定时间后的期间内需要基于泵(37、47)的制动液的排出的盖然性越高则泵马达(M)的转速的减少量变得越小。
id-EP3697639B1    abstract-
id-US10730393B2    abstract-Methods and systems are provided for operating a hybrid vehicle during operating conditions where vehicle braking is requested. In one example, regenerative braking is allocated to vehicle axles responsive to wheel torques of respective vehicle axles in response to an anti-lock braking system being activated. Additionally, friction braking torque is allocated to vehicle axles responsive to the anti-lock braking system being activated.
id-RO133265A2    abstract-Invenţia se referă la un sistem de propulsie termo-hidraulic ce transformă căldura sau energia termică în energie hidraulică, şi această energie hidraulică în lucru mecanic. Sistemul de propulsie hidraulic, conform invenţiei, include o unitate (202) termică, un cilindru (230) hidraulic cu nişte pistoane (242, 246, 522) şi nişte arcuri (244, 248, 524) montate în acesta, unul sau mai multe motoare (208) hidraulice, unul sau mai multe acumulatoare (262, 266, 296) hidraulice, şi unul sau mai multe generatoare de energie electrică, precum şi numeroase supape (220, 222) de reglare a debitului, pentru a controla fluxul fluidului hidraulic între diversele componente, sistemul mai putând fi îmbunătăţit printr-o unitate (203) de transmisiune sonică, incluzând un generator de unde sonice.
id-DE102018124474A1    abstract-Wie es vorstehend beschrieben worden ist, weist eine Drehwinkelerfassungsvorrichtung (1) für eine Fahrzeugbremse auf: ein Gehäuse (10), in dem eine Magneterfassungseinheit (2) untergebracht ist, ein Drehelement (30), das derart gestützt ist, dass es relativ zu dem Gehäuse drehbar ist, und einen Magneten (39), der durch das Drehelement gehalten wird und einstückig mit dem Drehelement sich dreht, wobei die Magneterfassungseinheit eine Huberfassungseinheit (4) und eine Schalterfassungseinheit (6) aufweist, die Huberfassungseinheit einen Drehwinkel, um den das Drehelement sich von einer Referenzposition gedreht hat, auf der Grundlage einer Magnetkraft des Magneten erfasst, die Schalterfassungseinheit erfasst, dass das Drehelement sich von der Referenzposition um einen vorbestimmten Winkel oder mehr gedreht hat, und zumindest ein Abschnitt der Huberfassungseinheit an einer Position angeordnet ist, an der der Abschnitt sich mit dem Magneten in einer axialen Richtung einer Drehachse (P) des Drehelements überlappt.
id-US20190118901A1    abstract-A brake device is configured to apply a braking force to a rotary body of a human-powered vehicle. The brake device includes a power transfer medium operated braking portion, a first actuator and a second actuator. The first actuator is operatively coupled to the power transfer medium operated braking portion by a power transfer medium. The second actuator is operatively coupled to the first actuator and operated by electric power in accordance with an input to an operating device.
id-CN107985281B    abstract-本发明公开了一种集成液压辅助气制动装置的支撑桥及其控制方法，包括，有级变量液压辅助制动系统和集支撑、辅助驱动和制动等功能为一体的支撑桥。将液压系统通过链传动连接到支撑桥的车轮上，使支撑桥既能起支撑作用又能起驱动的作用，不影响原车传动系统的同时辅助原车制动和驱动，且混合动力系统的故障不会导致整车的故障，提高了整车可靠性。采用基于双模式工作特性的有级变量系统代替传统混合动力变量系统，解决了传统混合动力核心元件价格高昂，可靠性差等的不足；根据控制器采集的传感器的信号判断系统的工作状态，选取最接近的排量组合方案，通过控制器控制换向阀组实现对液压泵/马达工作状态的控制。
id-US20200262407A1    abstract-A braking control device includes a first adjustment unit, a master unit, a regenerative coordination unit, a first opening/closing valve, a second opening/closing valve, a reaction force hydraulic pressure sensor, an input hydraulic pressure sensor, a controller. The master unit includes a master cylinder and a master piston, a master chamber, a servo chamber, and a reaction force chamber. The regenerative coordination unit includes an input piston. The first opening/closing valve provided in a first fluid passage. The second opening/closing valve provided in a second fluid passage. The reaction force hydraulic pressure sensor detects a pressure in the reaction force chamber. The input hydraulic pressure sensor detects a pressure in the input cylinder. The controller determines, based on the reaction force hydraulic pressure and the input hydraulic pressure, suitability of at least one of the master unit, the regenerative coordination unit, the first opening/closing valve, and the second opening/closing valve.
id-US10513186B1    abstract-The in-wheel electric motor system with an increased electromagnetic flux and energy recovery brake provides electromagnetic flux with optimal characteristics of starting torque and peak power in all modes of motor operating. It becomes possible because the stator of the electric motor consists of windings with a “star” connection and windings with a “wye” connection in such a way that electromagnetic fields of these windings are summed and the number of phases of the motor is more than a standard motor that has one type of winding.
id-CN107826089A    abstract-本发明提供一种基于变排量泵/马达的半挂式拖板车液压制动能量再生装置，通过将制动过程回收的动能在车辆加速过程中提供给半挂车，一方面提高了整车的动力性能，另一方面节省了非常可观的能量。该装置包括减速器、变排量液压泵/马达、溢流阀、高压蓄能器、低压蓄能器和变排量泵/马达排量控制单元。其中高低压蓄能器分别与变排量泵/马达两个油口连接，变排量泵/马达的主轴与减速器相连，减速器与车桥相连，高压蓄能器和低压蓄能器之间设置有溢流阀。该装置利用了液压传动高功率密度的优点，制动时能够回收大部分动能，回收的这部分动能用于在加速过程驱动半挂车，不仅高了整车的动力性能，而且节省了驱动车辆的能量。
id-US10821948B2    abstract-A vehicle includes a user-actuatable switch and a controller. When the switch is actuated, the controller is adapted to effect a regenerative braking command to actuate a regenerative brake system when a vehicle speed is above a threshold speed, and to effect a parking brake command to actuate an electric park brake when the vehicle speed is less than or equal to the threshold speed.
id-JP2021502300A    abstract-車両用制動システム及び車両を制動する方法を提供する。一実施例においては、制動システムは、摩擦制動システムと、回生制動システムと、電子プロセッサとを含む。電子プロセッサは、摩擦制動システム及び回生制動システムに通信可能に接続されている。電子プロセッサは、運転者制動要求を受信し、ブレーキ故障状態を特定するように構成されている。ブレーキ故障状態は、ブレーキ故障を示す。電子プロセッサは、ブレーキ故障状態の特定に応答して、運転者制動要求に基づく制動力を印加する。制動力は、摩擦制動システムによって生成される摩擦制動力と回生制動システムによって生成される回生制動力とを含む。
id-JP6849822B2    abstract-
id-CN107985280A    abstract-本发明公开了一种蓄能器压盘总成包括：本体，呈空心圆柱体，在所述本体的外壁面上形成有外齿；压盘盘面，呈圆环形，与所述本体的一端固定连接，且所述压盘盘面与所述本体同轴，所述压盘盘面背离所述本体的一侧朝向车辆的制动盘；环形滑盘，呈圆环形，与所述本体的另一端固定连接，所述环形滑盘与所述本体同轴；驱动器，与所述环形滑盘转动配合，并在轴向上驱动所述压盘盘面移动。本发明的蓄能器压盘总成能够根据需要，有选择的移动压盘盘面，使其和制动器接触或者分离，接触时，能够将制动盘的动力传递，并通过外齿传递给蓄能器，从而实现对能量的收集利用，提高能量的利用率。
id-WO2019007122A1    abstract-一种车辆能量回收系统，包括：制动器总成壳体（A）、蓄能器压盘总成（B）、蓄能器（C）、制动盘（E）、油阀控制总成（F）和发电机（G）；蓄能器具有内环（C1）、外环（C2）和钢带（C3），钢带呈螺旋形盘设于内环和外环之间，外环驱动发电机；蓄能器压盘总成的本体（B1）套设在蓄能器内并通过齿连接；制动器总成壳体上形成有夹持在外环两侧的第一卡钳（A3），以及记录内环和外环转数的第一计数器（A1）和第二计数器（A2）；油阀控制总成驱动本体移动，驱动第一卡钳夹紧或松开。通过制动盘的动能，提供发电的能力，有效地进行能量转换。根据第一计数器和第二计数器获取的数据，控制驱动本体移动以及驱动第一卡钳夹紧或松开外环，实现蓄能和放能的高效控制。还涉及该车辆能量回收系统的控制方法。
id-DE102018117633A1    abstract-Ein Verfahren zum Durchführen eines regenerativen Bremsens eines Mildhybridsystems kann aufweisen: wenn eine Bremse betrieben wird, während ein das Mildhybridsystem aufweisendes Fahrzeug fährt, Durchführen des regenerativen Bremsens (S30) nur in einem Zustand, in welchem ein Raddrehmoment um einen Schwellenwert (a) größer ist als ein Kupplung-Lastdrehmoment, um ein Auftreten eines abnormen Verbrennungsmotor-abgeschaltet-Zustands während des regenerativen Bremsens zu verhindern.
id-CN107972644A    abstract-本发明公开了一种制动器用蓄能器，包括：内环、外环和钢带；其中，所述内环和所述外环同轴的设置；所述钢带呈螺旋形盘设于所述内环和所述外环之间，所述钢带的一端连接在所述外环内侧，另一端连接在所述内环的外侧。本发明的制动器用蓄能器能够通过钢带在内环和外环之间的螺旋，进行蓄能，通过钢带的弹性恢复，辅助驱动发电机工作，提供电能。不仅能用于电动汽车，同样可以用于燃油车或者油电混合汽车。
id-CN107972642A    abstract-本发明公开了一种制动器用双排蓄能器，具有第一部和第二部；第一部包括：第一内环、第一外环和第一钢带，第一内环和第一外环同轴的设置；第一钢带呈螺旋形盘设于第一内环和第一外环之间，第一钢带的一端连接在第一外环内侧，另一端连接在第一内环的外侧；第二部包括：第二内环、第二外环和第二钢带；第二钢带呈螺旋形盘设于第二内环和第二外环之间，第二钢带的一端连接在第二外环内侧，另一端连接在第二内环的外侧；第一外环和第二外环之间通过连接块固定连接。本发明的制动器用双排蓄能器能够通过第一、二钢带在第一、二内环和第一、二外环之间的螺旋，进行蓄能，通过第一、二钢带的弹性恢复，辅助驱动发电机工作，提供电能。
id-WO2019007121A1    abstract-一种制动系统，包括：制动踏板(1)、制动缸(2)、标准制动器、蓄能制动器和控制器(3)；其中，制动踏板(1)和制动缸(2)连通，制动缸(2)内具有液压油；蓄能制动器具有制动器总成壳体(A)、蓄能器压盘总成(B)、蓄能器(C)、油阀控制总成(F)和发电机(G)；油阀控制总成(F)、标准制动器和制动踏板(1)分别与控制器(3)电连接。还涉及一种制动系统的制动方法。该制动系统能够通过制动盘的动能，提供发电的能力，有效的进行能量转换，提高电能利用率。通过控制器获取车辆行驶状态的信息以及制动踏板的位移信息，针对不同状态提供不同的制动方案，蓄能制动器能同时完成制动和蓄能操作，结合标准制动器，能够有效的提供制动控制，提高制动的性能，及制动效率。
id-WO2019007123A1    abstract-一种蓄能器(C)、蓄能器压盘总成(B)、油阀控制总成(F)和车辆能量回收系统，所述系统包括：制动器总成壳体(A)、蓄能器压盘总成(B)、蓄能器(C)、发电机(G)和油压壳体(H)；蓄能器压盘总成(B)的本体(B1)套设在蓄能器(C)内，本体(B1)一端具有压盘盘面(B2)，另一端具有环形滑盘(B3)，压盘盘面(B2)朝向制动盘(E)；蓄能器压盘总成(B)还具有环形活塞(B4)，环形活塞(B4)的内壁面上形成一圈环形滑槽(B41)，环形滑盘(B3)转动地套设在环形滑槽(B41)内；油阀控制总成(F)连通油压壳体(H)，控制环形活塞(B4)的滑动；蓄能器(C)具有内环(C1)、外环(C2)和钢带(C3)，内环(C1)与本体(B1)连接。通过油阀控制总成(F)控制蓄能器压盘总成(B)的压盘盘面(B2)向制动盘(E)靠近，至抵触在制动器上，通过制动器的带动而转动，使钢带(C3)形变，并在钢带(C3)弹性回复时带动外环(C2)转动，外环(C2)通过蓄能器外齿(C21)驱动发电机(G)工作。
