id-US20220097676A1    abstract-The invention provides a brake assist and retarder system for hybrid commercial vehicles. The system is mainly specific to the application scenarios of long-distance transport for large commercial vehicles (trucks or buses). According to the vehicle-mounted three-dimensional electronic map, the three-dimensional positioning data of the vehicle measured by the navigator, and data such as relative speed and absolute distance between the vehicle and the vehicle ahead in the same lane measured by the forward looking millimeter wave radar, the electrical power split device is commanded through the vehicle control unit to allocate the flow direction and amplitude of 100 kW-class electric power accurately, continuously and dynamically among the generator set, the power battery pack and the driving motor with response time scale of 10 ms, and meet the transient power balance of road load required by the vehicle dynamics equation in real time; achieve vehicle energy saving and emission reduction through predictive adaptive cruise control and fuel saving AI algorithms, educe drivers' labor intensity of long-distance driving, realize the functions of emergency brake assist and retarding when the vehicle is going down a long slope, and improve the vehicle driving safety.
id-US20200233410A1    abstract-Aspects of the present disclosure generally pertains to freight trailers having onboard power. Aspects of the present disclosure more specifically are directed toward an electric freight trailer that can recycle the trailer braking energy of the towing vehicle, and also provide additional thrust to propel the freight trailer. Aspects of the present disclosure are also directed toward an electric freight trailer that can propel itself independently of a tractor, including steering and braking. Aspects of the disclosure are also directed toward additional subsystems that can utilize the trailer energy source.
id-CN109693548B    abstract-本发明提供了一种可进行制动能量回收的能量再利用系统，该能量再利用系统包括：至少一组蓄电池组，用于向车辆上的用电设备供电；至少一个发电机，与所述至少一组蓄电池组电连接，并设置在非驱动轮上或非驱动桥上，所述发电机用于将所述车辆在制动过程中的制动能量进行回收，并将回收的所述制动能量储存在所述蓄电池组内。本发明的方案，通过在非驱动轮或非驱动桥上设置至少一个发电机，并使发电机回收制动过程中的制动能量，在不改变整车构架的前提下实现了制动能量的回收，进一步提高了车辆的燃油经济性，又避免了携带更重电池的弊病。并且，不需要单独设计蓄电池组发电机，节省了一部分输出。
id-JP2020117167A    abstract-【課題】回生運転時にモータジェネレータで発生する熱を車両の構成部品に適切に分配し、有効に利用又は外部に放出できるハイブリッド車両の熱分配装置を提供する。【解決手段】本発明によるハイブリッド車両の熱分配装置は、内燃機関２を冷却するための冷却水が循環する機関冷却回路３と、モータジェネレータ（ＭＧ）４、５を冷却するための冷媒が循環するＭＧ冷却回路６と、これらの冷却水と冷媒との間で熱交換を行う熱交換器７を備える。バッテリ３１の充電率ＳＯＣに基づき、バッテリ３１への充電が可能と判定されたときに、回生運転で発生した電力をバッテリ３１に充電する充電制御を実行し（図３のステップ２、３）、充電が不能と判定されたときに、回生運転で発生した熱を、熱交換器７における冷媒と冷却水との熱交換によって機関冷却回路３側に放熱する放熱制御を実行する（図３のステップ４以降）。【選択図】図３
id-CN111409621A    abstract-本申请公开了用于扭矩分配仲裁的系统和方法。一种用于车辆(10)中的扭矩分配仲裁的方法(400)包括标识正在由该车辆(10)穿过的路线的部分的至少一个路线特性(402)。方法进一步包括基于至少一个路线特性来确定目标扭矩分配(406)。方法进一步包括生成同目标扭矩需求中要由第一推进单元(120‑1)提供的第一部分与总推进系统扭矩需求与目标扭矩需求的比率的乘积对应的第一输出扭矩需求(410)。方法进一步包括基于第一输出扭矩需求来生成第二输出扭矩需求(412)。
id-US20220063626A1    abstract-A control device, a control method, and a control system for an electric vehicle are configured to use both of one-pedal feedback control based on an acceleration and one-pedal feedback control based on a speed, to thereby decelerate a vehicle to stop.
id-CN110091720A    abstract-本发明涉及汽车整车控制安全领域，具体涉及一种电动汽车自适应制动能量回收算法，包括：比较驾驶员意图制动减速度BrkAccRequest与整车实际减速度VehAcc，得到减速度的差值；对减速度的差值进行补偿，使得差值为零，继而实现制动请求的制动减速度保持恒定。
id-US20200231241A1    abstract-Systems and methods for operating an electric motor of a two-wheeled vehicle. One method includes detecting a position of a drive torque control included in the vehicle, detecting a position of a regenerative brake control included in the vehicle, mapping the detected position of the drive torque control to a requested driving torque, mapping the position of the regenerative brake control to a requested braking torque, determining, with an electronic control unit, a torque command based on the requested driving torque and the requested torque, and transmitting the torque command to an electric motor included in the vehicle.
id-DE102019200921A1    abstract-Verfahren zum Bremsen eines Kraftfahrzeugs, das über eine erste elektrische Maschine (54) als elektrischen Antrieb verfügt, wobei das Bremsen durch einen generatorischen Betrieb der ersten elektrischen Maschine (54) bewirkt wird, bei dem die Bremsleistung in eine elektrische Leistung gewandelt und die Bremsleistung zumindest teilweise über eine Kopplung in einen Verdichter (53) abgeleitet wird.
id-DE102019200608A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung 103zum Bereitstellen einer für einen Bremsvorgang einer automatischen Parkbremse (101) benötigten Energiemenge für ein Fahrzeug (100). Die Vorrichtung 103weist eine Schnittstelle (106) zum Zuführen der benötigten Energiemenge an die automatische Parkbremse (101), eine Fahrzeugbatterie (108) zum Versorgen eines elektrischen Bordnetzes des Fahrzeugs (100), wobei die Fahrzeugbatterie (108) mit der Schnittstelle (106) verbunden ist, um die benötigte Energiemenge an die Schnittstelle (106) bereitzustellen, einen Generator (112) zum Umwandeln verrichteter Bremsenergie in elektrische Energie, und einen Rekuperationsspeicher (110) zum Speichern der vom Generator (112) umgewandelten elektrischen Energie auf, wobei der Rekuperationsspeicher (110) mit der Schnittstelle (106) verbunden ist, um die benötigte Energiemenge an die Schnittstelle (106) bereitzustellen.
id-JP2020114173A    abstract-【課題】 電動オートバイ等の二輪車両の少なくとも１つの車輪を回生制動するためのシステムを提供すること。【解決手段】 二輪車両の電気モーターを動作させるためのシステム及び方法を提供する。１つの方法は、車両に含まれる駆動トルク制御装置の位置を検出するステップと、車両に含まれる回生制動制御装置の位置を検出するステップと、駆動トルク制御装置の検出位置を要求された駆動トルクにマッピングするステップと、回生制動制御装置の位置を要求された制動トルクにマッピングするステップと、要求された駆動トルク及び要求されたトルクに基づいて、電子制御ユニットを用いてトルク指令を決定するステップと、車両に含まれる電気モーターにトルク指令を送信するステップとを含む。【選択図】 図５
id-CN109624722A    abstract-本发明公开了一种电动汽车制动能量再生装置，包括制动盘、蓄力座、固定架、限位座和传动轴，所述传动轴上设有转盘，所述传动轴的一侧设有固定架，所述固定架的内侧通过单向轴承安装有第一转轴，所述转盘同一竖直平面位置处的第一转轴上设有与转盘相配合的制动盘，制动盘一侧的第一转轴外侧通过轴承安装有蓄力座。本发明通过将蓄力座和限位座之间的间距与制动盘和转盘之间的间距一致，并在限位座的内部设有与蓄力座相配合的刹车片，可以在进行制动的过程中利用限位座内部的刹车片与蓄力座的外侧壁相接触便于对汽车进行制动，且可以在蓄力座进行制动的过程中限制了蓄力座的转动，而使第二转轴可以在蓄力座的内部带动蓄力弹簧转动一定角度进行蓄力。
id-CN111497638A    abstract-本发明涉及一种用于电动车（2）的驱动单元（10），该驱动单元包括多个用于驱动所述电动车（2）的电动马达（21、22、23、24）、多个用于操控所述电动马达的功率电子器件（41、42、43、44）、多个用于存储电能的电池单元（31、32、33、34）和至少一个耦合区（12、13），其中所述电动马达中的每个电动马达都能够借助于至少一个耦合区通过所述功率电子器件之一与所述电池单元中的每个电池单元连接。本发明也涉及一种用于运行按本发明的驱动单元的方法，其中借助于所述至少一个耦合区通过所述功率电子器件中的刚好一个功率电子器件将所述电动马达中的每个电动马达与所述电池单元中的刚好一个电池单元连接。
id-WO2020151875A1    abstract-Verfahren zur Verteilung eines von einem Fahrer angeforderten Bremsmoments (FBM) auf die Vorder- und Hinterachse (VA, HA) eines Kraftfahrzeugs, wobei den Rädern (12, 14) der Vorderachse (VA) eine vordere Reibbremsvorrichtung (20) sowie eine vordere elektrische Maschine (22) und den Rädern (16, 18) der Hinterachse (HA) eine hintere Reibbremsvorrichtung (24) sowie eine hintere elektrische Maschine (26) zugeordnet sind, gemäß dem bei Vorliegen einer Untersteuer- oder Übersteuersituation während einer Kurvenfahrt eine der Untersteuer- oder Übersteuersituation entgegenwirkende Bremskraftverteilung (B VA /B HA ) gestellt wird, mittels der das Bremsmoment (FBM) derart in ein an der Vorderachse (VA) aufzubringendes vorderes Bremsmoment (BM VA ) und ein an der Hinterachse (HA) aufzubringendes hinteres Bremsmoment (BM HA , BM HA ) aufgeteilt wird, dass beide Bremsmomente (BM HA , BM HA ) jeweils einen Rekuperationsmomentanteil > 0 aufweisen.
id-KR20200091519A    abstract-본 발명의 차량은 배터리; 배터리에 충전된 전력을 이용하여 차륜을 회전시키는 모터; 적어도 하나의 타 차량 및 사용자용 단말기와 통신을 수행하는 통신부; 배터리의 충전량이 일정 충전량 이하이면 충전 서비스의 요청 정보를 전송하도록 통신부를 제어하고, 어느 하나의 타 차량을 통해 충전 서비스의 이용 시에 모터에서 발생된 전력을 이용하여 배터리를 충전하도록 제어하는 제어부;를 포함한다.
id-CN109484171A    abstract-本发明实施例公开一种新能源电动汽车惯性动力转换电能补偿充电系统，包括电控踏板、电控开关、车轮传动轴、第一发电机、电动车传动箱、储能装置，电控踏板电连接电控开关，电控开关电连接第一发电机；电动车传动箱分别驱动连接车轮传动轴与输出轴，输出轴传动连接第一发电机，第一发电机的发电端电连接储能装置。当汽车行驶中需要减速时可以充分利用其惯性力，因为汽车行驶过程中是需要有慢减速和快减速的，系统在驾驶过程中自动转换，无需人工另外操作，系统可以自动完成电能补充充电过程，预计通过电能补充系统在每次充电完成后，可使续航里程增加40％以上。
id-DE102019102244A1    abstract-Verfahren für eine Kontrolle einer Rekuperation bei einem Elektrofahrzeug (100), aufweisend die folgenden Schritte:- Erfassen eines Feuchtigkeitsparameters (FP) für einen Zustand eines Fahrbahnbelags unter dem Elektrofahrzeug (100),- Vergleich des erfassten Feuchtigkeitsparameters (FP) mit wenigstens einem Vorgabewert (V),- Erhöhen der Rekuperation des Elektrofahrzeugs (100), wenn der erfasste Feuchtigkeitsparamater (FP) unterhalb des wenigstens einen Vorgabewertes (V) liegt.
id-WO2020158087A1    abstract-本発明は、左右個別に駆動する駆動輪の、左右の駆動輪の回転速度又は回転数が異なる場合にも、回生ブレーキの制動力を制御し、姿勢を安定にすることができる回生ブレーキシステムを提供する。本発明の回生ブレーキシステムは、左右個別に駆動する駆動輪を有する電気駆動車両に搭載されるものであって、駆動輪が、力行モードか回生モードかを判定する回生動作判定器と、右側駆動輪の回転速度又は回転数及び左側駆動輪の回転速度又は回転数を入力し、最大値を判定する最大値判定器と、最大値を入力し、消費する電気エネルギーを算出する消費電力制御器と、を有することを特徴とする。
id-EP3689665A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben mindestens eines elektrischen Hauptenergiespeichers für ein Fahrzeug (30), wobei in dem mindestens einen Hauptenergiespeicher elektrische Energie gespeichert wird, die zum Antreiben des Fahrzeugs (30) genutzt wird, wobei ein Ladezustand des mindestens einen Hauptenergiespeichers abhängig von einem jeweiligen Wert einer vorgesehenen Richt-Geschwindigkeit für das Fahrzeug (30) und abhängig von einem aktuellen Wert einer Ist-Geschwindigkeit des Fahrzeugs (30) eingestellt wird.
id-CA3066994C    abstract-An agricultural implement is provided. The agricultural implement includes an energy storage system configured to provide power to an electrical system of the agricultural implement. The agricultural implement also includes a regenerative braking system configured to slow or stop the agricultural implement and to provide power to the energy storage system.
id-EP3919334A1    abstract-There are included a transmission mechanism interposed in a power transfer path between a drive source and wheels; an oil pressure control device that can supply lubricating oil to the transmission mechanism; and a control part that can output an electrical instruction to the oil pressure control device to increase a flow rate of lubricating oil supplied to the transmission mechanism. When the control part outputs an electrical instruction to the oil pressure control device to increase a flow rate of lubricating oil supplied to the transmission mechanism, and determines that the flow rate of lubricating oil supplied to the transmission mechanism from the oil pressure control device does not increase as indicated by the electrical instruction (time t1), the control part considers that the oil pressure control device is in an abnormal state, and can impose a limitation that an absolute value of torque of the transmission mechanism transferred between the wheels and the drive source be reduced (time t1-t5).
id-CN109552060A    abstract-助力缓速器，包括驱动发电机、控制器、蓄电池，智能升降压整流器，电能吸收散热器等组件；该系统在车辆上与车辆的车轮同步工作，车辆制动踏板踏下，需要制动力矩，驱动发电机工作在发电状态，吸收动力，产生电能，由智能升降压整流器整流成直流电流储存于蓄电池；车速低至驱动发电机自身产生的感应电流减弱或消失而导致制动力矩不足时，蓄电池通过控制器向驱动发电机提供与车辆行驶方向相反的驱动电流，增强制动效果；蓄电池电压高于设定电压则电能吸收散热器开始工作，将多余电能转换成热能散发到空气中；待车辆需要提速时，蓄电池通过控制器向驱动发电机提供正向驱动电流，驱动发电机产生与车辆行驶方向相同的作用力，助力车辆提速运行。
id-EP4173878A1    abstract-Systems and methods for operating an electric motor of a two-wheeled vehicle. One method includes detecting a position of a drive torque control included in the vehicle, detecting a position of a regenerative brake control included in the vehicle, mapping the detected position of the drive torque control to a requested driving torque, mapping the position of the regenerative brake control to a requested braking torque, determining, with an electronic control unit, a torque command based on the requested driving torque and the requested torque, and transmitting the torque command to an electric motor included in the vehicle.
id-AT522117B1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren (100) zum Betreiben einer Antriebsvorrichtung (10) mit einer elektrischen Maschine (11), die einen Stator (11.1) und einen Rotor (11.2) aufweist, wobei der Rotor (11.2) mit einem magnetischen Statorfeld des Stators (11.1), das mit einer Statorfeldgeschwindigkeit (200) drehbar ist, magnetisch koppelbar ist, und einer Mehrphasenschaltung (20) zum Ansteuern der elektrischen Maschine (11) bis zum Erreichen einer absoluten Systemgrenzgeschwindigkeit (201) durch die Statorfeldgeschwindigkeit (200). Ferner betrifft die Erfindung eine Antriebsvorrichtung (10), insbesondere für ein Kraftfahrzeug (1), sowie ein Kraftfahrzeug (1).
id-RU2721864C1    abstract-Изобретение относится к электрическим тяговым системам транспортных средств. Электродвижительная установка транспортного средства содержит систему управления, источник постоянного напряжения, трехфазный инвертор напряжения, собранный на транзисторных полумостах и конденсаторах, тяговый электродвигатель переменного тока, параллельный накопитель электрической энергии и согласующий электрический преобразователь. Источник постоянного напряжения состоит из двух одинаковых секций, соединенных последовательно, и содержит вывод средней – нулевой точки. Конденсаторы трехфазного инвертора напряжения подключены параллельно каждой секции источника постоянного напряжения, причем общая точка соединения конденсаторов и секций источника постоянного напряжения образуют первую выходную фазу трехфазного инвертора напряжения, а выходы двух транзисторных полумостов образуют вторую и третью выходные фазы. Согласующий электрический преобразователь параллельного накопителя электрической энергии состоит из дросселя и двух дополнительных транзисторов с антипараллельно подключенными диодами. Технический результат заключается в повышении надежности и улучшении энергетических характеристик электропривода движительного комплекса. 3 з.п. ф-лы, 4 ил.
id-CN109591606A    abstract-本发明涉及电动汽车电能回收技术领域，尤其涉及一种用于电动汽车的电能回收系统及电能回收方法。该系统包括：挡位参数接收模块、制动踏板开度参数接收模块、加速踏板开度参数接收模块、荷电参数采集模块、车速参数接收模块，分别用于接收挡位参数、制动踏板开度参数、加速踏板开度参数、荷电参数、车速参数；电能回收判断模块，用于判断接收的参数是否符合预设的阈值；回收扭矩值提取模块，用于提取出回收扭矩值；电机控制器，用于根据回收扭矩值编辑电能输出指令，发送至可逆电机；可逆电机，用于根据接收的电能输出指令输出电能至电池管理单元的电能输入端进行存储。本发明具有提高电能回收率的优点。
id-KR20200090402A    abstract-본 발명은 차량제동장치 및 그 장치의 구동방법에 관한 것으로서, 본 발명의 실시예에 따른 회생제동장치는, 배터리에 연결되며, 주행 중인 차량의 감속 명령이 있을 때 배터리의 충전상태에 관련한 제1 데이터를 생성하는 배터리제어기, 감속 명령이 있을 때 브레이크의 유압에 관련한 제2 데이터를 생성하는 제동시스템, 및 제1 데이터를 근거로 계산되는 회생 제동량으로 배터리의 회생제동을 수행하고, 제2 데이터를 이용해 계산되는 차량의 전체 제동량에서 회생 제동량을 감산하여 얻은 유압 제동량으로 브레이크의 유압 제동을 수행하도록 배터리제어기 및 제동시스템을 제어하는 차량제어기를 포함할 수 있다.
id-CN109649162B    abstract-本发明公开了一种纯电动车双电机双速比输入传动方案，包括输入模块S1和行星传动模块S3，所述的输入模块包括输入子模块S11和输入子模块S12；所述的输入子模块S11和输入子模块S12分别包括电机1和电磁离合器Clc1以及电机2和电磁离合器Clc2；所述的电磁离合器Clc1和电磁离合器Clc2分别控制电机1和电机2与其相应输入的结合与分离。基于基本模块S1和S3，去掉S11或S12模块形成单电机输入方案。增加模块S2，形成双电机双速比输入变速器传动方案。本发明在车辆驱动或制动时，选择双电机或单电机工作，形成不同的速比，使得动力传动的效率最佳。
id-CN111452558A    abstract-气垫悬浮补偿式全向车利用高压空气作为气垫使其产生悬浮效果，并采用四个麦克纳姆轮，由四个麦克纳姆轮的不同旋转方向组合使气垫悬浮补偿式全向车实现向不同方向行驶，各种结构形式的气垫悬浮补偿式全向车都包含车体悬浮气垫生成系统、轮式驱动系统和车体等关键部分。气垫悬浮补偿式全向车采用电机驱动麦克纳姆轮时，其驱动电机的电源在车体外部时，车体上须加装受电弓来连接外部输电线路，并沿运行路线建设输电线路，也可以采用蓄电池、电容或独立的发电机组作为车载电源。气垫悬浮补偿式全向车也可以采用内燃机来驱动麦克纳姆轮，其动力传动系统可根据车型具体设计，其最佳制动方案应根据具体设计车速选择合适的复合制动方案，以确保安全性。
id-CN109774691B    abstract-本发明公开了一种列车保持制动的控制方法、装置及系统，TCMS获取列车的运行状态，判断列车的运行状态是否满足保持制动施加条件，并在判断列车的运行状态满足保持制动施加条件下，控制制动系统向列车施加制动力，实现了TCMS自动判断是否需要控制制动系统向列车施加制动力，从而在列车需要制动的情况下及时响应列车的制动需求，自动施加保持制动避免了人为操作导致不能及时制动列车而存在的安全隐患问题的产生。且节省了人为操作过程，降低了驾驶员的工作量。同时，在列车施加了制动力后，列车需要起动的情况下自动执行制动缓解操作，不需要驾驶员操作。
id-CA3131251A1    abstract-Disclosed is a hybrid/electric propulsion architecture (100) for a multi-rotor rotary wing aircraft, comprising: an electricity generator (114) driven by an internal combustion engine (112), and configured to operate in motor mode, a rectifier (116) configured to convert an alternating current delivered by the electricity generator into direct current, an electrical network (120) comprising a high voltage direct current (HVDC) bus, electrical energy storage means (126) connected to the electrical network, during electrical energy regeneration on the HVDC bus, depending on the state of charge of the storage means (126): the storage means are configured to recover electrical energy, the storage means and the rectifier are configured to recover electrical energy, and the electricity generator operating in motor mode is configured to recover electrical energy.
id-DE102019103375A1    abstract-Es wird eine Steuereinheit für ein Kraftfahrzeug beschrieben, das zumindest eine elektrische Maschine zum Antrieb von ein oder mehreren Rädern des Fahrzeugs und zumindest eine Reibbremse umfasst. Die Steuereinheit ist eingerichtet, zu bestimmen, dass über ein Fahrpedal des Fahrzeugs eine One-Pedal-Feeling-Funktion und/oder über ein Bremspedal des Fahrzeugs eine Kriech-Funktion bereitgestellt werden soll. Des Weiteren ist die Steuereinheit eingerichtet, die elektrische Maschine und die Reibbremse zumindest zeitweise in Kombination zu betreiben, um die One-Pedal-Feeling-Funktion und/oder um die Kriech-Funktion bereitzustellen.
id-CN111619359A    abstract-本发明的实施例提供了一种车辆制动能量回收的控制方法、整车控制器及车辆，其中，方法包括：当检测到制动踏板处于踩踏状态时，得到车辆的制动需求扭矩；检测并根据车辆的挡位信息、制动需求扭矩以及电机的最大制动扭矩，得到电机的第一需求扭矩函数，并进行滤波处理，得到第二需求扭矩函数；根据第二需求扭矩函数以及制动需求扭矩得到助力制动系统的第三需求扭矩函数，并根据第二需求扭矩函数发送第一控制信号至电机控制器，根据第三需求扭矩函数发送第二控制信号至助力制动系统控制器。本发明所提供的技术方案在进行车辆制动控制时，充分考虑了挡位变换对电机的电制动扭矩以及车辆减速度的影响，保证用户具有良好的驾乘体验。
id-WO2020169474A1    abstract-A container-handling vehicle for handling storage containers in a three-dimensional grid of an underlying storage system, comprising: at least one lifting device for lifting storage containers from and lowering storage containers to the underlying storage system, said lifting device comprises a lifting frame for gripping a storage container, a winch system for lifting and lowering the lifting frame, a motor to drive the winch system and a driver circuit with a controller controlling the motor; and at least first and second rechargeable power sources for providing power to the motor, wherein the driver circuit further comprises a regenerative energy circuit configured to harvest energy from the motor when the lifting frame is lowered into the storage system and where the driver circuit is configured to direct harvested energy to the rechargeable power sources according to levels of charge in the rechargeable power sources.
id-CN111605407A    abstract-本发明提供一种电动车辆的控制装置，即使是不输出蠕行扭矩或模拟蠕行扭矩的电动车辆、或者进行蠕行中断的电动车辆，也能够抑制马达的电力消耗，并且不使驾驶员感到不适或不安，驾驶员能够恰当地操作制动器。本发明的电动车辆的控制装置配备有具有马达的驱动力源和根据驾驶员的制动操作产生制动力的制动装置，在通过所述制动操作进行制动并使所述电动车辆停止的状态下，当所述驾驶员进行将所述制动力收回到0的制动收回操作时，使所述马达输出使所述驾驶员感受到与所述制动收回操作相伴的车辆动态的变化的信号扭矩(步骤S14)，并且，在所述制动力收回到0之前，使所述马达产生的所述信号扭矩的输出结束(步骤S24、S26)。
id-KR101986558B1    abstract-본 발명은 전기자동차 및 하이브리드 자동차의 주행상태 및 회생상태를 교육하기 위한 장치대에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 자동차(전기자동차, 하이브리드 자동차 포함)를 장치대 본체 위에 올려서 자동차의 주행상태 및 회생상태에서의 엔진부의 배터리 소모상태 및 충전상태를 교육할 수 있고, 자동자의 각 구성장치의 고장상태 및 정상상태에 대한 진단실습을 할 수 있게 한 전기자동차 및 하이브리드 자동차의 주행상태 및 회생상태를 교육하기 위한 장치대에 관한 것이다.
id-CN111605527B    abstract-本发明提供了一种制动控制方法、装置及控制器，该制动控制方法，应用于包括电助力制动系统的分布式驱动汽车，方法包括：获取需求制动力、前轴电制动回收能力和后轴电制动回收能力；根据需求制动力、前轴电制动回收能力、后轴电制动回收能力，以及预设前轴‑后轴制动力分配约束，确定当前的制动模式；根据制动模式和需求制动力，向前轴电机、后轴电机、前轴液压制动器和后轴液压制动器分配制动力。本发明实施例通过获取需求制动力、前轴电制动回收能力和后轴电制动回收能力，结合预设前轴‑后轴制动力分配约束，确定当前的制动模式，合理的向前轴电机、后轴电机、前轴液压制动器和后轴液压制动器分配制动力，实现整车经济性和减速过程一致性。
id-GB2581483A    abstract-An energy storage system for an electric vehicle (EV) having plural components including a battery, an electric machine and an inverter, at least one of the components requiring cooling and a cooling system. The cooling system has: a liquid coolant circuit 10; a pump 12; a coolant-carrying conduit 11a delivering coolant to each component 18 requiring cooling; and a refrigeration circuit 2 having a compressor 5 and an evaporator 4. The evaporator and a heat exchange element 13 of the coolant circuit are both situated in a heat exchanger 1. A controller, a plurality of parameter sensors and at least some of the components are connected to a communications network. The parameter sensors include a battery charge status sensor and an electric machine torque sensor. The controller controls electricity flow between; the electric machine, the battery, and other electricity-consuming components, according to pre-programmed priorities. The controller operates the refrigeration circuit compressor and the coolant circuit pump when it senses that: the battery is fully-charged; and the torque on the electric machine is negative, to sub-cool the liquid coolant below a normal operating temperature. The system releases energy stored in the sub-cooled liquid coolant when the controller senses that torque on the electric machine is positive, the compressor operating at a reduced speed.
id-KR20200102594A    abstract-본 발명은 전동 모빌리티의 내리막길 주행 시, 역방향 토크가 발생하여 의도치 않게 브레이크가 걸리는 듯한 불쾌감을 주는 것을 방지하고, 쾌적한 주행감을 확보할 수 있는 모터 제어기 및 그 제어 방법을 제공하며, 모터 제어기는, 모터의 역기전력이 증가하여 모터에 역토크가 발생하는 경우, 제어기의 출력전압을 증가시켜 모터를 제어하는 것을 특징으로 하고, 모터 제어기의 제어 방법은, 모터의 전류값을 측정하는 모터 전류 측정 단계; 상기 모터의 전류가 역방향으로 흘러 상기 전류값이 음수로 측정되는 경우 이를 음전류로 검출하는 음전류 검출 단계; 및 상기 음전류가 검출되는 경우, 상기 전류값이 0 이상이 되도록 상기 출력전압을 증가시키는 출력전압 증가 단계; 를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-US11685265B2    abstract-A trailer can be configured to selectively provide powered wheels, energy recovery, and/or parasitic power source charging. A trailer-related trigger (drive activation trigger, an energy recovery trigger, or a parasitic charging trigger) can be detected. When a drive activation trigger is detected, one or more motors can be activated to power one or more wheels of the trailer, thereby providing extra pushing power. When an energy recovery trigger is detected, one or more power sources of the trailer can be charged by recovering energy from the trailer. When a parasitic charging trigger is detected, one or more power sources of the trailer can be charged using a portion of the power generated by a main vehicle operatively connected to the trailer.
id-WO2020164954A1    abstract-Die vorliegende Erfindung schafft ein System (10) zum Betreiben eines Elektrofahrzeugs (1) umfassend eine Identifikationseinrichtung (2) für einen Benutzer (F); eine Steuereinrichtung (SE) im Elektrofahrzeug (1), welche mit der Identifikationseinrichtung (2) verbindbar oder verbunden ist, wobei mittels der Steuereinrichtung (SE) zumindest ein dem Benutzer (F) individuell zugeordneter Betriebsparameter (P) für das Elektrofahrzeug (1) einstellbar ist, wobei der Betriebsparameter (P) in der Identifikationseinrichtung (2) gespeichert ist und/oder von einer Datenplattform (5) abrufbar ist, wobei die Identifikationseinrichtung (2) mit unterschiedlichen Typen von Elektrofahrzeugen (1) kompatibel ist und an jedem der kompatiblen Elektrofahrzeug (1) stets die gleichen Betriebsparameter (P) einstellbar sind.
id-DE102019202782A1    abstract-Bei einem Verfahren zum Energiemanagement eines Gespanns (1), aufweisend eine erste Gespann-Komponente (2) und eine zweite Gespann- Komponente (3), wird eine Radlast jeder Gespann- Komponente (2, 3) ermittelt. Die erste Gespann- Komponente (2) weist eine erste Antriebseinheit (4) und einen ersten Energiespeicher (5) auf. Die zweite Gespann- Komponente (3) weist eine zweite Antriebseinheit (6) und einen zweiten Energiespeicher (7) auf. Der erste Energiespeicher (5) ist mit dem zweiten Energiespeicher (7) zum Austausch von Energie verbunden. Es wird eine Topografie einer Fahrstrecke (8) des Gespanns (1) ermittelt. Es wird ermittelt, welche der Gespann-Komponenten (2, 3) aufgrund der Topografie und aufgrund der Radlast bei einem anschließenden Abschnitt (II) der Fahrstrecke (8) mehr Energie rekuperieren kann. Es wird derjenige Energiespeicher (5, 7) derjenigen Gespann- Komponente (2, 3) angesteuert, bei dem aktuellen Abschnitt (I) der Fahrstrecke (8) Energie zu liefern, der aufgrund der Topografie und aufgrund der Radlast mittels Rekuperation schneller aufladbar ist als die entsprechend andere Gespann- Komponente (2, 3).
id-US20230234457A1    abstract-Disclosed is a Zero Emission Onboard Charging System that charges the main battery of an electric vehicle when the vehicle is being driven in full operation or is at rest. The Zero Emission Onboard Charging System includes at least one direct current (DC) belt driven generator, at least one wheel, at least one pulley attached to the at least one wheel and configured to be attached by belts to the at least one DC belt driven generator, the at least one DC belt driven generator being configured to be driven by the belts attached to the at least one pulley while the electric vehicle is being driven, a voltage regulator wired to the at least one DC belt driven generator, the voltage regulator being configured to regulate DC power received from the at least one DC belt driven generator and to output a grid-equivalent alternating current (AC) charge output, a charging box wired to the voltage regulator, the charging box being configured to receive the charge output from the voltage regulator, a charge cable having two ends configured with a plug, wherein a first end is plugged into the charging box, and wherein the charge cable is configured to receive the charge output from the charging box, a charge port connected to the charge cable by a second end of the charge cable being plugged into the charge port, the charge port being configured to receive the charge output through the charge cable, and a main battery wired to the charge port, the main battery being configured to receive the charge output from the charge port while the electric vehicle is being driven.
id-CN113784865A    abstract-一种用于向电气装置的至少一个电能消耗单元或至少一个电能恢复单元或至少一个电能消耗和电能恢复单元(102 1 )供电的设备，该设备包括多个电能发生器(101 1 、101 2 、101 3 )，多个发生器中的每个发生器与其他发生器并联电连接，每个发生器包括计算单元(UC k )、功率转换器(CP k )和电能存储和恢复元件(ES k )，发生器(101 1 、101 2 、101 3 )的功率转换器(CP k )是双向的并且被配置为基于所述发生器的存储元件(ES k )的充电或放电功率(Pcal k )来监视设定变量(V k )的值，充电或放电功率(Pcal k )由计算单元(CP k )基于以下实时计算：其他发生器(101 1 、101 2 、101 3 )的每个存储和恢复元件的充电或放电功率(Pcal k )的设定变量(V k )的值的函数；和确定的设定点功率P；和处于确定操作状态的发生器(101 1 、101 2 、101 3 )的数量，多个发生器中的每个发生器的每个存储元件的充电或放电功率(Pcal k )的总和等于确定的设定点电功率P。
id-KR20200104174A    abstract-본 발명의 직류 컨버터 장치는, 서로 다른 직류 전위를 가지는 저전위단과 고전위단 사이에 위치하며, 상기 저전위단에서 상기 고전위단으로 또는 상기 고전위단에서 상기 저전위단으로 직류 전력을 전달하는 직류 컨버터 장치에 있어서, 상기 고전위단에 대하여 벅 스위치와 부스트 스위치가 직렬 연결된 구조를 구비하는 벅-부스트 회로;  및 요구 사항에 대한 직류 전력의 전달 방향 및 전달 비율에 따라, 상기 벅 스위치와 부스트 스위치의 턴온 구간을 조정하는 제어기를 포함하되, 상기 저전위단에서 상기 고전위단으로 직류 전력을 전달할 때 상기 제어기는, 상기 부스트 스위치를 제1 구간 동안 턴온시키고, 상기 부스트 스위치의 턴오프 구간의 도중에 상기 벅 스위치를 상기 제1 구간 보다 짧은 제2 구간 동안 턴온시킬 수 있다.
id-RU192347U1    abstract-Полезная модель относится к области железнодорожного транспорта и предназначена для применения на электроподвижном составе с асинхронными тяговыми электродвигателями.На фигуре 1 представлена структурная схема силовой цепи электровоза с тяговыми электродвигателями переменного тока с гибридным накопителем энергии, подключенным через вентили к звену постоянного тока. Использование гибридного накопителя энергии на электровозе позволит использовать накопленную электроэнергию на тягу поездов.На фигуре 2 приведена электрическая схема энергоустановки электровоза двойного питания с гибридным накопителем электроэнергии.Целью полезной модели является обеспечение возможности накопления электрической энергии, сглаживания графика электрической нагрузки электроподвижного состава, повышение надежности электроснабжения собственных нужд, а также повышение эффективности эксплуатации электроподвижного состава.
id-WO2020174139A1    abstract-Abrégé L'invention porte sur un procédé de détermination d'une valeur d'un paramètre caractérisant l'état de santé d'une batterie formée de plusieurs cellules et embarquée à bord d'un véhicule terrestre à moteur ainsi que sur un système informatique de détermination (100) associé.
id-US20200271051A1    abstract-Disclosed is a Zero Emission Onboard Charging System that charges an electric vehicle primary and secondary battery when the vehicle is being driven in full operation or at rest. The Zero Emission Onboard Charging System includes a belt driven generator configured to be installed in the vehicle, a pulley configured to the wheel to attach with a belt to the generator, a charging port configured to receive a charge from the generator, and a charge input configured to receive the charge from the charging port and to supply the charge to a primary battery and or secondary battery that powers an engine of the vehicle. Multiple belt driven generators, pulleys, inverters and batteries can be installed in configuring versions of the Zero Emission Onboard to Charging System enabling vehicles to have unlimited driving range through perpetual onboard charging capability independent of the power grid with no fuel required generating power using forward motion of the spinning wheels of the vehicle. Presently electric vehicles have zero emissions when driving, however, when they charge from the power grid emissions are transferred from the vehicle to the power plant. The Zero Emission Onboard Charging System eliminates emissions from the vehicle and ends reliance on power grid that cause emissions and pollution to generate power needed to charge EV charging stations.
id-AT16825U1    abstract-Gezeigt wird Verfahren zur Herstellung eines Granulats zur späteren Herstellung einer zweiten wässrigen Suspension zur Verwendung als Frostschutzmittel, wobei das Verfahren die folgenden Schritte umfasst: - Erhitzen von destilliertem Wasser auf etwa 50°C, - Zugabe von Stärke, eines pseudoplastischen Suspensionsmittels, mindestens eines Kohlenwasserstoffs, insbesondere eines Paraffins oder eines Olefins oder eines Gemischs davon, und mindestens eines basischen Materials unter ständigem Rühren, - Erhitzen einer so erhaltenen ersten wässrigen Suspension auf bis zu etwa 90°C für mindestens 30 Minuten, - Trocknen der ersten wässrigen Suspension, vorzugsweise mittels Wirbelschicht-Sprühgranulation, bis ein trockenes Granulat entsteht. Darüber hinaus wird ein mit Hilfe eines solchen Verfahrens hergestelltes Granulat gezeigt, welches in einem weiteren Verfahren zur Herstellung einer zweiten wässrigen Suspension zur Verwendung als Frostschutzmittel verwendet wird.
id-CN111605528A    abstract-本发明提供了一种电助力制动系统的控制方法、装置及控制器，涉及汽车技术领域。本发明实施例中，通过获取车辆的实时工作参数，确定车辆当前的工作状态，并根据工作状态和携带有制动主缸的目标压强的控制指令向蓄能器发送携带有使能标志位的控制信号，当车辆处于能量回收状态下，发送使蓄能器工作的控制信号，当车辆未处于能量回收状态下，则发送使蓄能器不响应的控制信号，从而使得蓄能器只在能量回收状态下进行工作，减少了蓄能器不必要的工作，降低了蓄能器工作产生的噪声。
id-DE102019001195A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Überwachung einer Spannungsgrenze in einem Bordnetz (2) bei einer Unterbrechung einer elektrischen Verbindung einer Batterie von dem Bordnetz (2), wobei eine Bordnetzspannung (U) des Bordnetzes (2) überwacht wird, und eine obere Spannungsgrenze für das Bordnetz (2) definiert wird. Eine variable Spannungs-Hardware-Schwelle (V-HWG) wird in Abhängigkeit von einer Batteriespannung (U) der Batterie definiert, und bei Überschreitung der variablen Spannungs-Hardware-Schwelle (V-HWG) durch die Bordnetzspannung (U) ein Rekuperationsstrom variabel in Abhängigkeit von einer vorgegebene Reaktionszeit (Δt) und einem Abstand (ΔA) der Spannungs-Hardware-Schwelle (V-HWG) von der oberen Spannungsgrenze eingestellt wird und dadurch die Spannungsgrenze eingehalten wird. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Spannungsüberwachungssystem.
id-US10723229B1    abstract-A vehicle includes an electric machine, friction brakes, and a controller. The electric machine is configured to recharge a battery during regenerative braking. The friction brakes are configured to apply torque to wheels of the vehicle to decelerate the vehicle. The controller is programmed to, responsive to an anti-lock braking event, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on a difference between a desired wheel slip ratio and an actual wheel slip ratio.
id-CN110053521B    abstract-本发明属于牵引供电技术领域，涉及一种城市轨道交通牵引供电系统及车‑网配合参数优化方法，所述牵引供电系统包括：N个牵引所、直流接触网、交流电网、轨道和M个待试车辆。通过设置牵引所内中压能馈装置逆变电压启动阈值，将待试车辆再生制动产生的直流电能逆变成与所述第一交流电同幅值、同相位的交流电能，使列车再生制动能力最大程度发挥，并且实现线路损耗最小。
id-WO2020199909A1    abstract-一种主要针对公路干线物流的混联重卡节油机器人系统。该系统根据车载三维电子地图，卫星导航仪实测的车辆动态三维定位数据，车辆各个子系统的参数及动力电池包荷电状态，和前视毫米波雷达实测的本车辆与同车道前方车辆之间的相对速度和绝对距离等数据，通过节油机器人云端AI大脑与车载AI大脑之间动态协同，由车辆控制器指挥车载电功率分流器，以十毫秒级响应时间，在内燃机(101)、发电机（110）、电池包（130a,130b）和驱动电机(140,170)四者之间精准动态地调配百千瓦级电功率的流动方向和幅度，实时地满足车辆动力学方程瞬态功率平衡，通过预测性自适应巡航节油控制算法，达到车辆油耗和排放最小化、降低司机长途驾驶劳动强度、改善车辆行驶主动安全性等有益效果。
id-CN111688538A    abstract-本公开提供了“用于提供车辆的预测性剩余能量可行驶距离的系统和方法”。公开了用于提供车辆的预测性剩余能量可行驶距离(DTE)评估的系统和方法，所述车辆可以包括电动车辆、燃气车辆或混合动力车辆。一种示例性方法包括：基于车辆的多个能量消耗参数来确定所述车辆的多个学习的车辆操作参数；确定从天气数据或导航数据的任何组合中所选择的所述车辆的多个预测的车辆操作参数，所述导航数据是相对于计划路线确定的；以及为能量源应用DTE函数，所述DTE函数基于所述能量源的当前容量，利用所述车辆的所述多个学习的车辆操作参数和所述多个预测的车辆操作参数来确定所述能量源的DTE。
id-DE102020102993A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (10) zum Antreiben und Bremsen eines Fahrzeugs (12) mit mindestens zwei Rädern (14, 16), nämlich mindestens einem Vorderrad (14) und mindestens einem Hinterrad (16), insbesondere eines fußpedalantreibbaren Fahrzeugs, aufweisendmindestens eine Vorderradbremseinrichtung (18) zur Bremsung des mindestens einen Vorderrads (14) des Fahrzeugs (12), wobei die Vorderradbremseinrichtung (18) eine Vorderradbremsaktivierungsvorrichtung (20) aufweist, wobei das System (10) an der Vorderradbremseinrichtung (18) eine erste Sensorvorrichtung (22) zur Betätigungsbestimmung der Vorderradbremsaktivierungsvorrichtung (20) aufweist;eine Hinterradbremseinrichtung (24) zur Bremsung des mindestens einen Hinterrads (16) des Fahrzeugs (12), wobei die Hinterradbremseinrichtung (24) eine Hinterradbremsaktivierungsvorrichtung (26) aufweist, wobei das System (10) an der Hinterradbremseinrichtung (24) eine zweite Sensorvorrichtung (28) zur Betätigungsbestimmung der Hinterradbremsaktivierungsvorrichtung (26) aufweist;wobei die Vorderradbremseinrichtung (18) und die Hinterradbremseinrichtung (24) voneinander unabhängige Bremseinrichtungen (18, 24) sind, wobei mindestens eine der Bremseinrichtungen (18, 24) ein digitales Reibungsbremssystem umfasst,wobei mindestens eines der mindestens beiden Räder (14, 16) einen Radantrieb (30) aufweist; undeine Steuereinheit (32), um den mindestens einen Radantrieb (30) als jeweilige Rekuperationsbremse zu steuern, abhängig von der Betätigungsbestimmung der ersten und/oder zweiten Sensorvorrichtung.
id-US20200307384A1    abstract-A vehicle includes an electric machine and a controller. The electric machine is configured to draw energy from a battery to propel the vehicle and to recharge the battery during regenerative braking. The controller is programmed to, in response to identifying a regenerative braking opportunity along an upcoming road segment based on a classification of driver behavior and a classification of the upcoming road segment, operate the electric machine to recharge the battery along the upcoming road segment.
id-CN111710899A    abstract-本发明的实施方式涉及二次电池、电池包及车辆。提供保持优异的高温耐久性能、并且低温性能得以改善的二次电池、包含该二次电池的电池包及车辆。根据实施方式，提供一种二次电池，其包含正极、嵌入脱嵌锂离子的负极和含无机固体层。含无机固体层被配置在正极与负极之间。另外，含无机固体层含有包含氟代碳酸酯和氟代醚的混合溶剂、溶解于混合溶剂中的锂盐和无机固体粒子。
id-US11247570B2    abstract-An apparatus for controlling a towing mode of an electric vehicle is provided. The apparatus includes a first sensor that measures a speed of the electric vehicle and a second sensor that measures a gradient of a road on which the electric vehicle is driven. A controller detects a reference output of the electric vehicle based on the speed and the gradient of the road and detects a towing weight of the electric vehicle based on an excess rate of a current output with respect to the reference output. The towing mode of the electric vehicle is then executed based on the detected towing weight.
id-CN111731105A    abstract-本发明涉及车辆控制技术领域，提供一种车辆防抱死能量回收控制方法及装置，其中该方法包括：检测是否存在车轮抱死工况；当未检测到所述车轮抱死工况时，控制车辆进行对应实时整车减速度的能量回收操作；当检测到所述车轮抱死工况时，判断所述实时整车减速度是否大于预设的减速度阈值；以及，当所述实时整车减速度大于或等于所述减速度阈值时，控制所述车辆进行对应所述减速度阈值的能量回收操作。由此，实现能量回收降级的同时还降低了车轮抱死概率，实现了在车辆防抱死和能量回收操作之间的平衡。
id-CN111720223A    abstract-提供了混合动力车辆和制动混合动力车辆的方法。在该混合动力车辆中，发动机(13)和MG1(14)中的每个利用被插入的行星齿轮(20)被机械地联接到驱动轮(24)。行星齿轮(20)和MG2(15)被构造成使得从行星齿轮(20)输出的动力和从MG2(15)输出的动力被组合地传递到驱动轮(24)。当在车辆行驶期间满足第一条件时，控制器(62)停止发动机(13)中的燃烧并通过MG1(14)进行马达驱动，使得行星齿轮(20)输出减速转矩。当在混合动力车辆利用减速转矩进行减速期间除了满足第一条件之外还满足第二条件时(S20中为是)，在节气门的开度被设定为第一开度以上并且WGV的开度被设定为第二开度以下的情况下，控制器(62)进行马达驱动。
id-WO2020187961A1    abstract-Die Erfindung beschreibt ein Verfahren zum Steuern eines elektrischen Leistungsflusses zwischen einer elektrischen Energiequelle und mindestens zwei elektrischen Maschinen eines Arbeitsfahrzeugs. In einem Schritt wird eine von der Energiequelle entnehmbare elektrische Leistung bestimmt. In einem weiteren Schritt werden mindestens zwei für die mindestens zwei elektrischen Maschinen angeforderten elektrischen Leistungen bestimmt. Noch in einem weiteren Schritt wird die entnehmbare elektrische Leistung auf die mindestens zwei elektrischen Maschinen im Verhältnis der mindestens zwei angeforderten elektrischen Leistungen verteilt, wobei ein derartiges Verteilen durchgeführt wird, wenn eine Summe der mindestens zwei angeforderten elektrischen Leistungen größer als die entnehmbare elektrische Leistung ist. Die Erfindung beschreibt auch ein Steuereinrichtung zum Durchführen des beschriebenen Verfahrens und ein Arbeitsfahrzeug, welches ein derartiges Steuergerät aufweist.
id-KR102160633B1    abstract-회생제동 모드에서 G센서로부터 획득한 차량의 롤(Roll) 및 피치(Pitch) 각도에 따라 회생제동량을 가변하여 최적의 회생제동량 조절이 가능하도록 한 G센서를 이용한 전기 자동차의 회생제동량 제어장치 및 방법에 관한 것으로서, 차량의 경사도를 검출하는 G센서, 차량의 속도를 출력하는 클러스터, 회생제동 스텝(Step)을 결정하는 주행모드 스위치 및 주행모드 스위치에 의해 회생제동 가변제어가 설정되면, 상기 클러스터에서 출력되는 차량 속도 값으로 주행 유무를 판단하고, 주행 시 상기 G 센서의 경사도 검출 값으로 도로상태를 판단하며, 판단한 도로상태에 따라 견인 모터 제어기에 전달하는 회생제동량을 가변하여 최적으로 회생제동량을 조절하는 회생제동 제어부를 포함하여, G센서를 이용한 전기 자동차의 회생제동량 제어장치를 구현한다.
id-US11466432B2    abstract-To provide a technique for reliably acquiring a required braking power during travel and for efficiently using a regenerative power generated during braking. A work vehicle calculates a regenerative power outputted from an electric motor and a target hydraulic driving power for driving a hydraulic pump, supplies the regenerative power to the generator motor operating as a motor and makes the generator motor consume the regenerative power in a case where the regenerative power is equal to or smaller than the target hydraulic driving power, and supplies the regenerative power to the generator motor operating as the motor and makes an exhaust brake consume a power equivalent to a difference between the regenerative power and the target hydraulic driving power in a case where the regenerative power is larger than the target hydraulic driving power.
id-CN110001859A    abstract-本发明公开一种前后轮循环驱动电动自行车，利用前后轮交替驱动，在电池容量不变的前提下，有效提高了电动车的续航里程；前轮驱动和后轮驱动分别设置在车体的前后轮上，车体上设置有控制系统，控制系统用于控制前轮驱动或后轮驱动作为车体的驱动轮，后轮驱动的结构为：包括电动机、发电机、增速器和离合器，电动机的一端为输出端，输出端与后轮转轴动力连接，电动机的另一端为刹车辅助端，刹车辅助端与输出端均与电动机的主轴共轴设置，刹车辅助端上设置有齿轮，离合器能与齿轮进行动态啮合，离合器的动力输出端连接在增速器的动力输入端，增速器的动力输出端与发电机的动力输入端动力连接；本发明可广泛应用于电动车领域。
id-DE102019002305A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Betriebsstrategie für den Betrieb einer elektrischen Energiespeichereinrichtung (5) und eines Brennstoffzellensystems (6), wobei die von dem Brennstoffzellensystem (6) bereitzustellende Leistung (PFCS) in Abhängigkeit des Ladezustands (SOC) der elektrischen Energiespeichereinrichtung (5) ermittelt wird. Die erfindungsgemäße Betriebsstrategie ist dadurch gekennzeichnet, dass in einem definierten Bereich um den Zielladezustand (SOCmid) die vom Brennstoffzellensystem (6) bereitzustellende Leistung (PFCS) anhand eines Gesamtleistungsbedarfs (Preq) ermittelt wird, wozu bei- niedrigem Gesamtleistungsbedarf (Preq) das Brennstoffzellensystem (6) im Wirkungsgrad optimierten Leistungspunkt (PFCSopt) oder in Abhängigkeit vom Ladezustand (SOC) der Energiespeichereinrichtung mit einem Leistungsaufschlag (PFCSadd) betrieben wird, wobei die elektrische Energiespeichereinrichtung (5) je nach Ladezustand (SOC) geladen oder in geringem Maße belastet wird;- mittlerem Gesamtleistungsbedarf (Preq) dieser von dem Brennstoffzellensystem (6) und der elektrischen Energiespeichereinrichtung (5) gedeckt wird, wobei die Aufteilung (a, b) in Abhängigkeit des Ladezustandes (SOC) der elektrischen Energiespeichereinrichtung (5) erfolgt; und- hohem Gesamtleistungsbedarf (Preq) das Brennstoffzellensystem (6) mit seiner Maximalleistung (PFCSmax) betrieben wird, wobei der Wert der Gesamtleistung, ab welchem die Maximalleistung (PFCSmax) des Brennstoffzellensystems (6) erreicht wird, vom Ladezustand (SOC) der elektrischen Energiespeichereinrichtung (5) abhängt.
id-US20200295375A1    abstract-In formula (1) above, S is the ratio SB/SA of the total area SB of the at least one opening with respect to a unit area SA in the intermediate layer, and r is an average primary particle size of the active material particles.
id-KR20200110930A    abstract-차량의 회생제동 제어방법이 개시된다. 본 실시 예에 의한 차량의 회생제동 제어방법은 운전자가 브레이크 페달에 답력을 가함에 따라 회생 제동력만이 제공되는 제1 모드, 유압 제동력과 회생 제동력이 함께 제공되는 제2 모드, 회생 제동력은 감소하고, 유압 제동력은 증가하는 제3 모드 및 회생 제동력의 제공이 중지되고, 유압 제동력만이 제공되는 제4 모드를 포함하고, 마스터실린더와 각 휠 실린더의 입구 측에 마련되는 노멀오픈형 인렛밸브의 사이에 마련되는 노멀오픈형 트랙션컨트롤밸브는 상기 제1 내지 제4 모드에 걸쳐 폐쇄상태로 전환 및 유지될 수 있다.
id-CN110001858A    abstract-本发明公开一种带助力循环前后驱动的电动车，通过后轮驱动电机的逆变电流驱动助力传感器，使得前轮驱动介入，电动车整体功率增大，电流利用率提高，续航里程大大增加；车体上设置有助力传感器，助力传感器与前轮驱动的电机电连接，前轮驱动电机的逆变电流供电，助力传感器与车体的控制系统电连接，助力传感器通过控制系统控制前轮驱动参与工作，后轮驱动的电动机的一端为输出端，输出端与后轮转轴动力连接，电动机的另一端为刹车辅助端，刹车辅助端与输出端均与电动机的主轴共轴设置，刹车辅助端上设置有齿轮，离合器能与齿轮进行动态啮合，离合器的动力输出端连接在增速器的动力输入端，增速器的动力输出端与发电机的动力输入端动力连接。
id-CN110001407B    abstract-本发明公开了一种基于双模串联复合电源的制动能量回收系统，属于电动汽车制动技术领域，该控制系统包括蓄电池、电机、整流桥、双电容装置、电机控制器、开关、电机和控制器，其中驱动电路可以切换为单电池驱动、单电容串联驱动、并联电容串联驱动三种模式，制动能量回收电路可以切换为单电容回收和双电容串联回收两种模式，两个超级电容可以通过晶闸管均衡端电压。本发明可以分段回收汽车减速时产生的制动能量，提高电动汽车能量利用率。
id-CN111697209B    abstract-本发明的实施方式涉及活性物质、电极、二次电池、电池包及车辆。提供一种活性物质，其包含能够嵌入脱嵌Li离子的单斜晶型的铌钛复合氧化物粒子和将铌钛复合氧化物粒子的表面的至少一部分覆盖的碳纤维。单斜晶型的铌钛复合氧化物粒子满足下述(1)式。单斜晶型的铌钛复合氧化物粒子的平均一次粒径为0.05μm以上且2μm以下的范围。碳纤维含有选自由Fe、Co及Ni构成的组中的1种以上的金属元素，且满足下述(2)式。碳纤维的平均纤维直径为5nm以上且100nm以下的范围。1.5≤(α/β)≤2.5(1)，1/10000≤(γ/σ)≤1/100(2)。其中，α为铌钛复合氧化物粒子的Nb的摩尔数，β为铌钛复合氧化物粒子的Ti的摩尔数，γ为碳纤维中的全部金属元素的重量，σ为碳纤维的碳重量。
id-CN110014818A    abstract-本发明提供了一种混合动力车用的新型耦合装置，包括发动机、扭转减震装置、制动器A、制动器B、车身、第一轴、行星排、啮合齿轮B、第二轴、第二电机、啮合齿轮A、第三轴、第一电机、第四轴、二挡变速箱、驱动器、车轮；第一电机转子轴和第二轴连接，啮合齿轮A与行星排太阳轮啮合连接；第二电机转子轴和第三轴连接，啮合齿轮B与行星排齿圈啮合连接；第一轴为发动机动力第四轴，一端连接扭转减震器，另一端连接制动器A，制动器A另一端与行星排行星架连接；第二轴与第一电机转子轴连接，与啮合齿轮A连接；第三轴一端连接第二电机的转子轴，一端通过啮合齿轮B连接行星排齿圈。本发明采用单行星排、二挡变速箱配合制动器实现七种工作方式。
id-DE102020107148A1    abstract-Ein Hybrid-Elektrofahrzeug oder ein Batterieelektrofahrzeug weist eine elektrische Maschine, eine Traktionsbatterie und ein von der Traktionsbatterie gespeistes Zusatzgerät auf. Das Fahrzeug schließt eine Steuerung ein, die als Reaktion auf das Abheben des Fußes vom Gaspedal durch einen Fahrer das negative Motordrehmoment, das von der elektrischen Maschine zum Laden der Traktionsbatterie erzeugt wird, erhöht, um eine durch das Zusatzgerät angelegte Last auszugleichen. Die Steuerung erhöht das negative Motordrehmoment, das durch eine maximale Motordrehmomentgrenze begrenzt ist. Das Zusatzgerät kann ein elektrischer Klimakompressor und/oder ein DC/DC-Inverter sein.
id-US11267346B2    abstract-A vehicle includes first and second electric machines driven by inverters and coupled to first and second sets of wheels. The vehicle includes switches configured to selectively connect each of the electric machines in one of a wye and a delta connection. The vehicle further includes a controller programmed to operate the switches to select a connection for the electric machines and operate the inverters to proportion a torque demand between the electric machines based on speed of the vehicle.
id-CN110001857A    abstract-本发明克服了现有技术存在的不足，提供了一种前后轮循环驱动双核控制系统，控制电动车自动切换成前轮或后轮驱动，前后轮交替为电池充电，有效提高了电动车的续航里程；为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种前后轮循环驱动双核控制系统，包括前刹车、后刹车、前轮驱动、后轮驱动、控制器和电门，所述前刹车、后刹车和电门电连接，所述控制器设置在电动车中控台上，所述前轮驱动和后轮驱动均与控制器电连接，所述控制器根据实际情况控制前轮驱动或后轮驱动参与工作，所述前刹车和后刹车分别与前轮驱动和后轮驱动电连接，所述电门均与前轮驱动和后轮驱动电连接；本发明可广泛应用于电动车领域。
id-CN109986974A    abstract-本发明公开了一种电动汽车电驱能量回收的温度条件判断算法，包括设定标量和根据设定的标量进行计算；本方案提出的判断混动汽车电驱进入能量回收的温度条件算法，可以标定的温度范围来计算出当前温度是否满足进入能量回收温度阈值条件，同时采用滞环控制方法，可避免温度条件的频繁改变而导致的控制策略问题；本方案涉及电动汽车在滑行状态下，电驱系统能否进入能量回收状态的温度阈值条件；通过设置温度阈值标定量，可根据需要，修改温度判断范围；在判断了电池、电机和电机控制器温度后，输出温度条件标志位信号；而各温度区间内采用滞环控制算法，有效防止的温度条件的阈值附近的跳变。
id-AT522279A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren (100) zum Betreiben einer Antriebsvorrichtung (10) mit einer elektrischen Maschine (11), die einen Stator (11.1) und einen Rotor (11.2) aufweist, wobei der Rotor (11.2) mit einem drehbaren magnetischen Statorfeld des Stators (11.1) magnetisch koppelbar ist, und das Statorfeld durch eine Mehrphasenschaltung (20) beeinflussbar ist. Ferner betrifft die Erfindung ein Computerprogrammprodukt (300), eine Antriebsvorrichtung (10) sowie ein Kraftfahrzeug (1).
id-WO2020195227A1    abstract-内燃機関に駆動連結される入力部材と第一車輪に駆動連結される出力部材とを結ぶ動力伝達経路に、前記入力部材の側から、第一係合装置、第一回転電機、及び第二係合装置の順に設けられている車両用駆動装置において、車両走行中に前記内燃機関が回転している状態から当該内燃機関の回転を停止させる場合に、前記第一係合装置を直結係合状態とするとともに前記第二係合装置を解放状態とし、前記第一回転電機に負トルクを出力させる特定回生走行制御を実行する。
id-JP7167810B2    abstract-
id-CN113631415A    abstract-本发明涉及用于车辆(10)、尤其是商用车辆的控制单元(56)，车辆具有电驱动器(12)和机电式促动的制动单元(14)，其中，电驱动器(12)包括：高压直流电压中间回路(20)，该高压直流电压中间回路以能分离的方式与电驱动器(12)的第一蓄能器(24)连接；和至少一个与高压直流电压中间回路(20)连接的变流器(18)，变流器能双向运行；和至少一个与变流器(18)连接的用于驱动车辆(10)的至少一个车轮(50)的电马达(16)，电马达能发电机式运行。机电式促动的制动单元(14)包括：至少一个与高压直流电压中间回路(20)连接的制动驱控电路(36)；和至少一个与制动驱控电路(36)连接的用于对车辆(10)的制动器进行促动的电马达(34)。控制单元具有功能块(55)，功能块包括：用于接收电压信号(68)的输入端(69)，电压信号指示了高压直流电压中间回路(20)的电压；用于输出用于驱控变流器(18)的变流器驱控信号(60)的第一输出端(63)；和第一调节器单元(66)，以用于依赖于所接收的电压信号(68)和预先限定的比较值(70)、尤其是额定电压值来产生变流器驱控信号(60)。本发明还涉及用于车辆(10)、尤其是商用车辆的系统，该系统包括电驱动器(12)和控制单元(56)，涉及具有控制单元(56)或系统的车辆(10)以及涉及用于具有系统或控制单元(56)的车辆(10)的方法以及涉及计算机程序产品。
id-US20200403229A1    abstract-According to one embodiment, there is provided an active material represented by a general formula Lix(NiaCobMncMd)1−s(Nb1−t−uTatM′u)sO2. Here, M is at least one selected from the group consisting of Li, Ca, Mg, Al, Ti, V, Cr, Zr, Mo, Hf, and W, M′ is at least one selected from the group consisting of K, P, Fe, Si, Na, Cu and Zn, and 1.0≤x≤1.3, 0≤a≤0.9, 0≤b≤1.0, 0≤c≤0.8, 0≤d≤0.5, a+b+c+d=1, 0.005≤s≤0.3, 0.0005≤t≤0.1, and 0≤u≤0.3 are satisfied.
id-DE102019204001A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren und eine Vorrichtung zum Aufladen des Energiespeichers eines rein elektrisch angetriebenen Kraftfahrzeugs.
id-CN110014819A    abstract-本发明提供了一种发动机两挡位驱动的混联混合动力系统及工作方法，混合动力系统包括发动机、扭转减震器、离合器、行星排、行星架轴、一号电机、二号电机、一号制动器、二号制动器、二号电机轴、二号电机轴齿轮、齿圈轴。本发明采用行星排机构配合一号制动器、二号制动器、离合器实现发动机低速挡单独驱动、发动机高速挡单独驱动、单电机纯电动驱动、双电机纯电动驱动、混合动力驱动、单电机制动回馈、双电机制动回馈七种工作方式。
id-WO2020185064A1    abstract-Sistema que produce energía eléctrica a partir de energía cinética, que comprende: al menos, un aparato transformador (7) de energía cinética a energía eléctrica; una transmisión continuamente variable (A), que conecta al aparato eléctrico transformador de energía (7) con una fuente de energía cinética; una terminal de energía eléctrica (13) se provee en el aparato transformador (7) que transmite la energía eléctrica; al menos, dos módulos de almacenamiento de energía eléctrica (16 y 17); un aparato regulador de electricidad (14) se provee entre la terminal de energía eléctrica (13) y los módulos de almacenamiento (16 y 17); un primer dispositivo selector (15) se provee entre el aparato regulador de electricidad (14) y los dos módulos de almacenamiento de energía eléctrica (16 y 17); un segundo dispositivo selector (18) se conecta con los dos módulos de almacenamiento (16 y 17) para detectar cuáles de los módulos de almacenamiento tiene la suficiente carga; un aparato convertidor de energía eléctrica (19) directa o alterna; y un aparato dosificador de energía eléctrica (20).
id-CN110021948A    abstract-本发明提供了一种基于MMC的多功能高速铁路再生制动能量回收利用系统，包括储能系统、逆变系统两部分，储能系统与逆变系统通过电容模块(C)相连。储能系统为三相电储能拓扑结构，每相电储能拓扑结构分为上桥臂和下桥臂两部分，上桥臂和下桥臂分别由n个多电平换流器模块(MMC)、n个电力电子变压器模块(ETM)、n个蓄电池模块(U)以及一个缓冲电感构成。逆变系统为三相桥式电路拓扑结构，每相拓扑结构分为上桥臂和下桥臂两部分，上桥臂和下桥臂分别由n个多电平换流器模块(MMC)以及一个缓冲电感构成。与现有技术相比，本发明联通27.5kV牵引网和10kV电力贯通线，使得再生能量被充分合理的利用，改善了刹车制动时电网的电能质量，具有节能环保的优点。
id-DE102019203985A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zum Steuern eines Antriebsstrangs (2), wobei der Antriebsstrang (2) eine erste Elektromaschine (3) und eine zweite Elektromaschine (6) aufweist, wobei das Verfahren umfasst:Generatorisches Betreiben (21) der ersten Elektromaschine (3), undZuführen (26) der von der ersten Elektromaschine (3) erzeugten elektrischen Energie zur zweiten Elektromaschine (6), wobei eine dabei entstehende Wirkungsgradverlustleistung zum Bremsen des Antriebsstrangs (2) verwendet wird.
id-US20190351895A1    abstract-A vehicle, integrated all-wheel propulsion and steering system with plurality of propulsion and steering power sources, designed with enumerate specifications are coupled to, and de-coupled from a final drive of the vehicle propulsion system. A controller receives input-signals from the driver steering-wheel sensor; computes a set of reactions to the plurality of steering-actuators, wherein feedback-mechanism with each wheel-position sensor, the controller secures each wheel in its computed angle. In different speed and load conditions, the controller is programmed to compute a desired power demand then couple to the final drive[s] the propulsion power source[s] that is designed to do-the-job with the least energy consumption. When the vehicle changes speed and load, the controller couples a different power source[s], and de-couples the previous power source[s] to meet the power demand. In turning-modes, whilst positioning every wheel in its computed position, the controller computes the different distances the left and the right wheels of the vehicle have to travel, wherein the controller moves-up the propulsion power sources velocity to the wheels opposite to the turn to make a perfect turn without EPS assistance.
id-CN110126628B    abstract-本发明公开了一种电动汽车电机的控制方法，包括：获取制动踏板开度和油门踏板开度；基于制动踏板开度、油门踏板开度和控制条件，确定第一制动扭矩，控制条件包括：当油门踏板开度不小于0且小于第一阈值、制动踏板开度为0时，第一制动扭矩与油门踏板开度之间为负相关关系；输出电机控制信号，电机控制信号用于控制电机处于发电状态并且输出第二制动扭矩，第二制动扭矩是基于第一制动扭矩确定的。本发明控制制动能量回收系统在进行能量回收时，不出现明显的顿挫感，使得制动能量回收过程更平滑。
id-CN110077280A    abstract-本公开涉及串联式分布驱动汽车复合储能系统的能量控制方法及装置，所述控制方法包括：计算汽车功率需求P_req；获取APU发电系统、动力电池和超级电容的状态信息；根据所述功率需求P_req和所述状态信息，对汽车功率流进行分配，均衡APU发电系统、超级电容、动力电池的效率，提高了汽车续航里程和动力响应速度的同时，改善燃油经济性，延长了蓄电池的使用寿命。
id-US11447020B2    abstract-A lift device comprises a base, a linear actuator, and a rechargeable battery system. The base has a plurality of wheels. The linear actuator is configured to selectively move a work platform configured to support a load between a raised position and a lowered position. The linear actuator has an electric motor. The rechargeable battery system includes a battery, a heating system, and a battery charger. The battery is configured to power the electric motor of the linear actuator. The heating system is configured to selectively provide heat to the battery. The battery charger is configured to selectively charge the battery and to selectively charge the heating system. The heating system is configured to receive power from the battery through a battery power connection and to receive power from the battery charger through a battery charger power connection.
id-US10611247B1    abstract-A system for coupling a towing vehicle to a towed vehicle and/or for controlling charging/braking by the towed vehicle. The system may include a coupler coupling to the towing vehicle; and first and second tow bars having first and second ends and a rotational joint situated between the first and second ends, the first and second tow bars coupled to the coupler at the first ends and being non-parallel in at least one plane with the second ends located further apart from each other than the first ends. The rotational joint providing for the first and second tow bars to be positioned in an open and a folded position. The second ends of the first and second tow bars are configured to be coupled to the towed vehicle. For charging, a trip distance and charge of a towed vehicle battery is utilized to determine a charging rate for the trip.
id-US20210091638A1    abstract-This disclosure details cooling systems for cooling electric components, such as electric machines, within electrified vehicles. Exemplary cooling systems may include a spray bar positioned relative to a rear face of a stator of the electric machine. In some embodiments, the spray bar may be positioned axially between the rear face of the stator and a torque converter housing. One or more nozzles of the spray bar are configured to direct a coolant between adjacent back irons of the stator, onto end windings of the stator, or both. Actively cooling the stator allows the electric machine to operate at higher torques and speeds, thereby increasing performance.
id-CN109980669B    abstract-本发明针对超级电容储能系统的城轨列车牵引网电压稳定性问题，提出一种基于动态设定和协调控制的城轨超级电容储能系统控制方法。本发明提出基于动态设定和协调控制的城轨超级电容储能系统能量管理策略，采用四输入‑四输出模式，将设定充放电电压阈值U refx 、超级电容荷电状态(SOC x )、控制参数和城轨列车与储能装置的距离L x 作为输入，将电压动态充放电阈值作为输出。根据数学模型，根据输入动态变化，计算输出电压阈值，储能站点根据动态阈值和系统状态调节储能系统的能量吸收和释放，稳定牵引网电压。本发明动态设定和协调控制的方法具有动态性能好，鲁棒性高等优点。
id-CN110001609A    abstract-本发明公开了一种四轮轮毂驱动电动汽车线控电制动控制装置，所述制动步骤包括行车制动及驻车制动两种情况，具体步骤如下：行车制动步骤：系统开始上电启动；信号采集装置开始采集制动强度；整车制动器计算目标制动力及制动力分配，计算确定制动距离；车轮控制器进行再生制动力控制，按计算出来的摩擦制动力及再生制动力进行控制；整车控制器控制车轮控制器；驻车制动步骤：系统开始上电启动；信号采集装置开始采集制动踏板位置信号；汽车停驶且行车制动系统不工作时；如果判断驾驶员有长时间驻车意图；如果判断驾驶员有起步意图。该四轮轮毂驱动电动汽车线控电制动控制装置的控制系统结构更加简单，从而更加容易实现。
id-CN110001379A    abstract-本发明公开了一种多轴混合动力车辆驱动系统，旨在解决现有技术中多轴车辆通过性和燃油经济性两者之间的矛盾，该驱动系统包括发动机、发电机、电动机、行星排机构、动力电源、动力切换装置、发电机控制驱动器、电动机控制驱动器、液压马达、液压泵、液压阀组及液压蓄能器，结合现有混联式混合动力技术和轮毂液压驱动技术，并利用动力切换装置对发电机和电动机的动力进行动力输出切换，提出一种多轴混合动力车辆驱动系统，不仅能够充分发挥混联式混合动力技术，使车辆提高其燃油经济性，而且还能利用轮毂液压驱动系统和动力切换装置，使车辆全轮驱动，最大程度上得到最大驱动力，提高了车辆的通过性能。
id-CN110422050A    abstract-本发明提供一种电动汽车滑行制动能量回收方法，包括以下步骤；电动汽车在水平良好路面正常行驶过程中，采集当前时刻T2的加速踏板行程P2和车速V2和前一时刻T1的加速踏板行程P1和车速V1，将两组数据进行对比判断；若当前时刻加速踏板是松油门状态进入下一步判断，若当前加速踏板是加油门状态则无法进行制动能量回收；再判断当前车速加速踏板行程是否小于维持车速的最小加速踏板行程，若满足，则进行制动能量回收。若不满足，无法进行制动能量回收。通过使用本发明所述的方法，能够精细进行能量回收，避免能量的浪费，提高了能量利用率。
id-CN110329057A    abstract-本发明属于机电混合动力车辆驱动技术领域，公开了一种新型混合动力变速系统及方法，包括：第一电机、第二电机、单行星排机构、变速传动机构与差速器，发动机通过扭转减振装置、单向离合器或制动器、第一电机、第二电机、第一同步器、第二同步器、单行星排机构、变速传动机构、差速器，本发明的集成度高；结构简单；控制难度低，换档元件较少，控制系统的开发难度，控制系统的可靠性较高。本发明的燃油经济性高，含有纯电驱动模式、混合动力驱动模式、制动能量回收模式以及驻车发电模式；不同的模式能够充分满足混合动力车辆在不同驱动工况的需求，能够对发动机工作点进行灵活的调节，保证其工作在其效率较高的工作区间，有效保证整个混合动力系统的效率较高。
id-CN110027407A    abstract-本发明新能源汽车动能回收轮毂内置发电机属于新能源汽车的技术领域；所要解决的技术问题为：提供一种新能源汽车动能回收轮毂内置发电机，吸收汽车行进中的无效损耗动能转化为电能进行回收，延长汽车续航，节省电能；采用的技术方案为：新能源汽车动能回收轮毂内置发电机，包括发电机、轮毂、轮胎、车体和蓄电池组，槽状轮毂外面安装有轮胎，发电机安装在轮毂内腔，且发电机通过减震器与车体相连接，所述发电机的电能输出端通过整流器或控制器与蓄电池组相连接。
id-US11472296B2    abstract-A fuel cell vehicle includes a fuel cell, a gas supply unit, a friction brake system, a drive motor, an electric storage device, and a control unit configured to execute control of obtaining requested braking force with use of friction braking force and regenerative braking force and control of performing a scavenging process. When the fuel cell vehicle is in braking with the friction braking force and the regenerative braking force, the control unit is configured to determine whether or not a scavenging preparation condition is satisfied with use of the amount of stagnant water stagnating in the fuel cell, execute a responsiveness enhancement process when the scavenging preparation condition is executed, and execute a scavenging process when the responsiveness enhancement process is completed, and the amount of the stagnant water reaches a reference value.
id-CN110077237B    abstract-本发明公开一种能馈装置控制器，所述能馈装置控制器用于控制再生电能回馈装置传输功率的大小和方向；所述能馈装置控制器包括：模拟量输入单元、无功功率计算单元；所述模拟量输入单元，用于获取牵引所交流母线电压、牵引所进线电流、主所交流母线电压、主所进线电流；所述无功功率计算单元，根据牵引所的功率因数目标值输出相应的无功功率，补偿牵引所的功率因数；或者是，以提高主所功率因数为目标，控制再生电能回馈装置输出给定无功功率。本发明还提供了一种轨道交通牵引供电系统和该系统的环流抑制方法，通过调节再生电能回馈装置输出无功，稳定再生电能回馈装置交流输出电压，避免再生电能回馈装置与牵引整流器之间产生环流。
id-CN110154772A    abstract-本发明公开了一种新能源汽车制动能量回馈和强制发电控制方法，包括制动能量回馈控制方法和强制发电控制方法，所述制动能量回馈控制方法和所述强制发电控制方法，具体步骤如下：S1.判断当前电机转矩是否降为0，若是，功能开启，若否，功能关闭，S2.根据预先设定的参数判断制动能量回馈功能或强制发电功能执行需要满足的条件，满足条件则发出强制发电信号，S3.整车控制器实时监控并执行S1和S2。本发明在充分考虑了电池、电机、电机控制器硬件特性的情况下，实现了新能源车辆的减速过程能量馈，既能保证制动安全，又能提升续航里程，同时使驾驶员有更好的驾驶体验，强制发电可以在动力电池soc较低情况下给电池充电，有效防止电池馈电。
id-KR20200127105A    abstract-본 발명은 전기자동차의 BMS 전원 단선시 제어 방법에 관한 것으로, 상세하게는 모터의 구동전력을 제공하는 배터리와 배터리 관리를 위한 BMS(Battery Management System) 사이의 회로에 발생하는 단선에 대응하여 차량을 안전하게 제어하기 위한 전기자동차의 BMS 전원 단선시 제어 방법에 관한 것이다.
id-CN110040000A    abstract-本发明提供了一种制动能量回收方法、制动能量回收系统及车辆，涉及车辆技术领域。本发明的制动能量回收方法中，首先根据车辆的刹车工况和车辆的制动防抱死装置的激活状态判断车辆的制动状态，制动状态分为主动紧急制动状态、自动紧急制动状态、主动平缓制动状态和自动平缓制动状态。然后根据判断出的制动状态采用相应的制动能量回收策略控制车辆进行扭矩回收，其中，每一制动状态均对应一个不同的制动能量回收策略，当车辆处于不同的制动状态时，可以采取不同的制动能量回收策略，以回收不同的制动能量，提高能量回收率。
id-CN110077238A    abstract-一种提高电动汽车制动能量回收率的方法，属于节能与新能源汽车领域。该方法通过在现行的驱动主回路中加入一个升压电路实现，增加的升压电路由绝缘栅双极型晶体管I7、电感L1、二极管D1、切换开关S1组成。现行的驱动主回路中，除I1，I2，I3的C极不再与电源直接连接外，其他电路结构连接方式保持不变。本发明中I1，I2，I3的C极相互连接后通过开关S1和电源正极连接。二极管D1的负极与电源正极连接，正极和I7的C极连接，I7的E极与电源负极连接。电感L1的两端分别与二极管D1的正极和I1，I2，I3的C极连接。电动汽车低速制动时，本发明能够实现电路升压，给动力电池充电，将电机制动产生的电能回收到动力电池。
id-CN110104113A    abstract-本发明公开了一种实现增程的电动车线性刹车制动控制方法，该方法的实现步骤如下：首先，控制器接收到刹车指令后继续收集车辆的速度信息及电池电压信息；控制器然后根据刹车指令的大小来计算刹车的力矩电流，进入能量回收制动状态；控制器再控制电机提供刹车转矩，电机同时生成负电流回充给电池；最后，控制器随时监测速度及电流的变化，调整控制量保持电流的恒定，实现线性刹车力矩制动。本发明能够使反馈电流更加稳定，从而达到体验更加舒服的制动效果，并且可以提高制动能量反馈电池的效率。
id-CN110071648B    abstract-一种城轨交通牵引供电系统中PWM整流器的运行控制方法，包括控制PWM整流器工作在整流工况和逆变工况；PWM整流器处于整流工况时，控制PWM整流器中IGBT器件的触发脉冲关闭使得IGBT器件处于关断状态，PWM整流器中与IGBT器件反并联的二极管形成三相整流桥用于将整流变压器低压侧电压转换为直流电压输送到直流牵引电网中，减小了开关损耗，提供了整流器效率；PWM整流器处于逆变工况时，利用过调制提高PWM整流器产生的交流电压，利用向整流变压器低压侧的交流电网中注入感性无功电流使得PWM整流器直流侧电压小于交流侧电网电压峰值时仍能逆变将直流侧再生制动能量传送到交流电网，使得PWM整流器的整流变压器低压侧电压能够适应更高的电压值，便于与其他整流器共同使用。
id-EP3725658A1    abstract-The electric bicycle (100) has an electric engine (140) powered by an electric accumulator (150), and moreover comprises: a frame (110), a front wheel (120), a rear wheel (130), an electromagnetic assembly (160) with at least one electromagnet, and an electric converter (170) electrically connected to the electromagnetic assembly (160) and to the electric accumulator (150) such as to be able to charge the electric accumulator thanks to electric energy received from the electromagnetic assembly (160); at least one of the two wheels (120, 130) comprises a plurality of magnets (137); the electromagnet (160) is fixed or bound to the frame (110) and it is positioned such as to magnetically interact with the plurality of magnets (137); an electronic control unit (190) is adapted for controlling an electric actuator such as to regulate the magnetic interaction between the electromagnet and the plurality of magnets (137).
id-WO2020217726A1    abstract-回生制御が可能なモータ（２）の回生制御装置であって、走行により得られる情報に基づいて推定重量（Ｗｅｓ）を算出する重量推定部（５１）と、走行状態に対するモータ（２）の最適回生トルク（Ｔ ＯＰＴ ）を規定する回生トルク特性を予め記憶する回生トルク特性記憶部（５２）と、アクセル開度（Ａｃ）に基づいて回生トルク特性から最適回生トルク（Ｔ ＯＰＴ ）を求め、モータ（２）を最適回生トルク（Ｔ ＯＰＴ ）に制御する回生トルク制御部（５３）と、を備え、回生トルク特性記憶部（５２）は、推定重量（Ｗｅｓ）が閾値（ＷＴｈ）未満か否かでそれぞれ選択される回生トルク弱マップ（Ｍｗ）と回生トルク強マップ（Ｍｓ）とを記憶し、回生トルク制御部（５３）は、重量推定部（５１）が推定重量（Ｗｅｓ）を算出するまでは、回生トルク弱マップ（Ｍｗ）に基づいてモータ（２）を制御する。
id-CN110154773A    abstract-本发明公开了一种电池动力静压驱动车辆的多模式能量再生系统，包括：电池组、电子功率转换单元、永磁同步电机、机械减速与连接装置、静压驱动回路、机械差速、右后轮、左后轮、车辆与电机控制器、驾驶控制器、静压驱动控制器。本发明可以实现电池存储刹车动能的能量再生模式、电池和蓄能器共同储存刹车动能的能量再生模式、蓄能器储存刹车动能的能量再生模式之间的自由切换，实现电池动力静压驱动车辆的能量再生效率的最佳选择。
id-DE102020107895A1    abstract-Eine Bremssteuereinheit (87) eines Brennstoffzellenfahrzeugs (20) ist so konfiguriert, dass sie in einem Zeitraum, während dem das Brennstoffzellenfahrzeug (20) im Ansprechen auf eine Bremsaufforderung gebremst wird (i) eine elektrische Höchstleistung einer regenerierten elektrischen Leistung, die aus einem regenerativen Betrieb resultiert, auf einen vorbestimmten ersten Wert oder weniger begrenzt, wenn eine geschätzte Menge stehenden Wassers kleiner als eine vorbestimmte zweite Wassermenge ist, die kleiner als eine erste Wassermenge ist, und (ii) einen Höchstwertänderungsvorgang ausführt, in dem eine elektrische Höchstleistung auf einen zweiten Wert eingestellt wird, der um einen vorbestimmten Wert niedriger als der erste Wert ist, wenn die geschätzte Menge stehenden Wassers größer oder gleich der zweiten Wassermenge ist.
id-AU2020202350A1    abstract-An electrical power delivery system includes a module stack, a conductive bus bar, and one or more electrical energy storage devices. The module stack includes multiple modules stacked side by side, with each having a respective housing and internal electrical components therein. The conductive bus bar is oriented parallel to the stacked modules.  The bus bar is mounted along a side of the module stack and electrically connected to one or more modules. The bus bar is electrically connected to the electrical energy storage devices and is disposed between the electrical energy storage devices and the module stack.  A mounting system includes a chassis, guide rods, and lifting elements for mounting the modules on the power delivery system. The power delivery system includes a support structure that mechanically supports each of the energy storage devices along at least two support directions that are orthogonal to each other.1/18 100--, 104 116 116 108 110 10°,__ C 118 INV1 INV2 118 ENGINE O T RECT 126-' O 120 TM1 TM2 120 112 114 I 122 128 124 106 FIG. 1 20 208 206 218 216 210 212 208 202 222 204 222 204D 220 204C 204B 0 204A 214- 212 FIG. 2
id-KR20200124578A    abstract-본 발명에 따른 조향 제어 성능을 위한 친환경 차량의 토크 제어 시스템은 차량의 휠락(Wheel Lock) 발생 여부 및 조향 가능 여부에 따라 상기 차량의 코스트리젠 토크를 변경시키는 제1 제어기;를 포함할 수 있다.
id-US11453377B2    abstract-A braking force control apparatus includes: a prediction unit that predicts a time from a present time until a next start of the gear shift operation in the stepped automatic transmission based on a speed of the vehicle; an acquisition unit that acquires a state of a battery charged by a regenerative power generation of the regenerative generator; and a control unit that stops the regenerative power generation by the regenerative generator before the gear shift of the stepped automatic transmission is started, when it is determined, during the regenerative power generation by the regenerative generator, that the regenerative power generation by the regenerative power generator may be stopped due to the state of the battery during the gear shift operation of the stepped automatic transmission, based on a prediction result by the prediction unit and the state of the battery acquired by the acquisition unit.
id-CN110001610A    abstract-本发明公开了一种四轮独立轮毂电动汽车复合制动控制装置，所述控制装置包括轮毂电动汽车单轮制动系统、分层控制架构和复合制动单轮控制程序，具体实施方式包括如下步骤：先由上层制动信息确定剩余电量（SOC）是否超过安全阈值，若超过，则退出再生制动功能；若SOC未超过安全阈值，则由上层信息判断制动是常规制动还是紧急制动；当需求制动力矩小于单轮再生制动力矩此刻的最大允许输出值时，制动力矩全部由再生制动提供；当需求制动力矩大于最大再生制动力矩允许输出值时，电机系统以允许的最大再生制动力矩制动。该四轮独立轮毂电动汽车复合制动控制装置采用分层控制的控制策略可以有效地把再生制动力能量利用起来，从而节约能源。
id-CN110228373A    abstract-本发明公开了一种新能源混动车型能量回收及发电控制算法，包括BMS、MCU和HCU，该算法包括如下步骤：BMS收集SOC信息、电池包温度信息、允许最大输入电流（C）信息以及当前电压（V）信息发送给HCU；MCU将MCU允许输出功率实时（D）信息、MCU当前有效输出扭矩（E）信息以及电机当前转速（F）发送给HCU；MCU将请求目标扭矩（H）信息发送给MCU；EMS将发动机转速信息以及发动机输出扭矩信息发送给HCU；HCU采集油门信号以及制动信号；HCU电驱请求负扭矩发电计算；油门开度状态修正。此专算法综合考虑不同的驾驶工况、发动机及电驱系统效率、动力电池状态后控制发电和能量回收，可明显提升整车加速舒适性，提高整车能量效率，提高动力电池寿命及安全性。
id-CN110138003A    abstract-本发明公开的一种铁路牵引电网动态自动组网方法，包括以下步骤：步骤1，组建整个牵引接触网的电能融通主电路；步骤2，检测可利用的再生制动电能供电臂的具体位置；步骤3，确定分布式电能融通设备及其相连接供电臂的范围，判断是否进行动态组网；步骤4，随后判断动态组网的方向，完成再生电能的消纳利用。本发明的动态自动组网方法，不仅可随时准确跟踪可以利用的再生电能的供电臂位置；而且通过分布式电能融通设备，可及时动态自动组成电能融通主电路动态电网，动态电网中包含2‑4个供电臂，充分利用了再生电能，同时协调了再生电能产生的随机分布性与再生电能利用的及时性之间的矛盾，有很好的实用价值。
id-US20220266695A1    abstract-A system includes one or more sensors that generate sensor measurements representing a first parameter of one or more components of a power circuit. The system includes a control unit that obtains a reference rate of change value of the first parameter based at least in part on the sensor measurements over time. The control unit compares rates of change of monitored values of the sensor measurements over time to the reference rate of change value over time, and determines a deviation condition in response to the rate of change of a first monitored value of the sensor measurements differing from the reference rate of change value by more than a determined tolerance margin value. The control unit generates a control signal responsive to detecting the deviation condition to change an operating condition of at least one of the components of the power circuit.
id-CN110271423A    abstract-本发明公开了一种电动车辆的串并联式刹车能量回收电路和方法，当回收电机能量时，电机处于发电状态，变频器与高压蓄电池断开；多个储能装置处于并联状态，电机通过变频器分别为多个并联的储能装置充电；当利用储能装置存储的电能时，变频器与高压蓄电池导通；多个储能装置处于串联状态构成高电压电源从而输送电能到高压蓄电池或电机。本发明通过电容并联回收电能、通过电容串联释放电能，既保证电动车辆在较低车速下也能实现能量回收，又保证了充分释放所回收的电能，具有很好的节能效果。
id-CN111791710A    abstract-一种应用于燃油车的制动能量回收系统及方法，制动能量回收系统包括控制模块、感应模块、电池包以及电机。感应模块用于感应燃油车的减速、刹车制动、启动以及加速状态，并当感应到燃油车处于减速或刹车制动状态时输出第一感应信号，或当感应到燃油车处于启动或加速状态时输出第二感应信号；当控制模块接收到第一感应信号时输出第一控制信号以控制电机将制动能量回收，接收到第二感应信号时输出第二控制信号以控制电池包输出电能，使电机推动后轮前进。通过外挂设置上述制动能量回收系统，在燃油车减速或者刹车制动时回收制动能量以助刹，在启动或加速时助推，从而达到节能减排、增加刹车灵敏度的效果。
id-DE102019110093A1    abstract-Es ist eine Vorrichtung und ein Verfahren zur Energierückgewinnung von Bremsenergie eines Kraftfahrzeugs (100) offenbart. Hierzu ist eine Antriebseinheit (3), die aus einem Elektromotor (4) und einem stufenlosen Getriebe (5) besteht, jedem Rad (1) des Kraftfahrzugs (100) zugeordnet. Ein Steuergerät (14) der Antriebseinheit (3) wird über ein Kommunikationskabel (8) geregelt, das mit einem übergeordneten Steuergerät (10) mit Steuerungssoftware (12) kommunikativ verbunden ist. Mit dem Steuergerät (10) wird ein nötiges Bremsdrehmoment zur Rückgewinnung der Bremsenergie über das stufenlose Getriebe (5) eingestellt.
id-DE102019205400A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung eines Schalters, welcher eine Einrichtung zur Ableitung elektrischer Energie aus einem Zwischenkreis steuert, während der Zwischenkreis erzeugten Strom in ein Netz einspeist, wobei eine minimale Einschaltzeit garantiert wird. Die Erfindung betrifft des Weiteren eine Anordnung zur Ausführung eines solchen Verfahrens, ein Bremssystem mit einer solchen Anordnung, ein Kraftfahrzeug mit einem solchen Bremssystem sowie ein zugehöriges Speichermedium.
id-CN111845363A    abstract-本发明提供了一种用于电机回收扭矩损失的补偿方法、用于电机回收扭矩损失的补偿单元、车辆、计算机可读存储介质和计算机设备。所述补偿方法包括如下步骤：获取并监视所述电机的最大回收扭矩（101）、当前回收扭矩（102）和/或当前驱动扭矩（103），在所述电机发生失效的情况下，基于所述最大回收扭矩（101）、当前回收扭矩（102）和/或当前驱动扭矩（103）得到所要增加的扭矩（107），基于所述所要增加的扭矩（107）施加制动压力（110）到车辆的车轮（111）处。
id-DE102019109265A1    abstract-Die Erfindung betrifft Fahrzeug mit einem Elektromotor (3), dessen Drehmoment über ein stufenloses Getriebe (2, Continuous Variable Transmission, CVT) und eventuell über ein oder mehrere weitere Getriebe an ein Antriebsrad (3) geleitet wird, wobei beim Bremsen eine Energierückgewinnung dadurch erfolgen kann, dass der Elektromotor (3) als Generator eingesetzt wird. Zur Verbesserung der Rekuperation ist eine Steuerung vorgesehen, die beim Bremsen das Übersetzungsverhältnis des Getriebes (2) ändert.
id-DE102019205180A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zum Bremsen eines Fahrzeugs, dass einen elektrischen Antriebsmotor umfasst, wobei das Fahrzeug unter Verwendung einer Regelung des elektrischen Antriebsmotors zum Stillstand gebracht wird.
id-CN110001408A    abstract-本发明涉及一种直线电机的能量转换系统装置，包括主控制器、驱动器和能源系统，所述主控制器分别与驱动器和能源系统相连，所述能源系统为所述驱动器供电，所述驱动器还连接有直线电机线圈；所述直线电机线圈固定在车辆底部，在接收到驱动器发出的变频交流信号后，产生交变电磁场，使得直线电机线圈与地面上的金属平面体之间产生作用形成推力，所述车辆底部还设置有与能源系统相连的磁电转换装置，所述磁电转换装置用于将金属平面体上产生的多余的磁场能量转换成电能并传递给能源系统。本发明能够回收多余的磁场能量。
id-CN110116632A    abstract-本发明公开了一种电动汽车制动能量回收系统，包括踏板臂、推杆以及真空助力器，所述踏板臂的上端铰接在汽车车身，踏板臂通过推杆与真空助力器相连，所述推杆的一端通过销轴与踏板臂相连，踏板臂上设有与销轴相配合的孔，孔内具有销轴可移动的空间；或销轴设在踏板臂上，推杆的一端设有与销轴相配合的孔，孔内具有销轴可移动的空间。该电动汽车制动能量回收系统及其回收方法设计合理，增加制动能量回收行程，能量回收策略配合制动模式进行优化，提升了整车制动能量回收能力，从而提升了整车续航里程；并且结构简单，改进成本小。
id-DE102019002781A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Speichern elektrischer Energie in einem Hochvolt-Leistungsmodul (50) für ein Fahrzeug. Das Hochvolt-Leistungsmodul (50) weist eine Hochvolt-Batterie (10), eine Asynchronmaschine (ASM) und eine Synchronmaschine (PSM) auf. Die Hochvolt-Batterie (10) wird von dem Hochvolt-Leistungsmodul (50) des Fahrzeugs während eines Betriebs der Asynchronmaschine (ASM) und der Synchronmaschine (PSM) elektrisch getrennt. Es wird ein Wert eines vorgegebenen Parameters des Hochvolt-Leistungsmoduls (50) erfasst und der Wert wird mit einem vorgegebenen Schwellenwert verglichen. In Abhängigkeit von dem Vergleichen wird die Synchronmaschine (PSM) mittels einer Kurzschlusseinheit (KZE) in einen Kurzschlussbetrieb umgeschaltet, in dem die Synchronmaschine (PSM) elektrisch kurzgeschlossen ist. Damit kann ein Zwischenkreiskondensator (16) der Synchronmaschine (PSM) zum Speichern der elektrischen Energie genutzt werden.
id-CN110154771A    abstract-本发明公开了一种电动车制动能量回收的控制策略，包括压力检测模块、运算处理模块、整车控制模块、电机控制模块、电流回收模块、输送模块、SOC检测模块、电压检测模块和温度检测模块，所述压力检测模块包括压力传感器，所述压力传感器用于检测刹车踏板的压力值，并将检测到的压力值传输给运算处理模块，所述运算处理模包括微处理器，所述微处理器用于运算处理压力检测模块检测到的压力值，并将运算处理后的压力值传输给整车控制模块，所述整车控制模块用于向电机控制模块发出指令调换电机磁场方向使电机旋转时产生负扭矩，本发明可将回收的能量直接使用或对动力电池进行充电，大大延长动力电池的续航能力，可对电池达到很好的保护作用。
id-KR102132764B1    abstract-본 발명은 철도차량의 경제운전 장치 및 그 방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 회생제동을 통하여 에너지 효율을 높일 뿐만 아니라, 다음 구간에서 발생할 회생에너지를 예측함으로써, 저장부의 충전 정도를 조절하도록 하여 소실되는 회생에너지를 방지할 수 있는 철도차량의 경제운전 장치 및 그 방법에 관한 것이다. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명은 가선으로부터 에너지를 공급받아 제공하는 가선 에너지 공급부와, 회생에너지를 저장하고 공급하는 회생에너지 공급부와, 상기 가선 에너지 공급부와 회생에너지 공급부로부터 전력을 공급받아 모터에 공급하는 전력의 비를 조절하는 전력 제어부를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.
id-EP3722140A1    abstract-Bei einem Verfahren zum rekuperativen Bremsen in einem Fahrzeuganhänger, in dem mindestens ein mit einem Anhängerrad gekoppelter Generator angeordnet ist, der eine Batterie speist, leitet ein Steuergerät nach Erhalt oder Generierung eines Bremseinleitungssignals einen Bremsvorgang mit rekuperativem Bremsen ein.
id-EP3722207A1    abstract-An exemplary rotorcraft (10) includes a propulsion system (22) including a prime mover (26) and a drive shaft (32) coupled to the prime mover (26), the drive shaft (32) including a coupling (36) separating the drive shaft (32) into an input shaft (38) and an output shaft (40), the coupling (36) operable between an engaged position rotationally coupling the input shaft and the output shaft and a disengaged position rotationally disengaging the output shaft from the input shaft, a main rotor (18) coupled to the prime mover, a secondary rotor (18') attached to the output shaft, and a motor (56) coupled to the output shaft.
id-JP2020169897A    abstract-【課題】蓄電装置の保護と使い切りとを両立できる制御装置を提供すること。【解決手段】蓄電装置の充放電を制御する制御装置であって、蓄電装置の蓄電状態を示すＳＯＣを算出する状態算出部と、蓄電装置の充放電中における経過時間とともに増加するように、ＳＯＣの蓄積誤差を算出する誤差算出部と、ＳＯＣ及び蓄積誤差に基づいて、蓄電装置からの電力の入出力が可能な最大電力を設定する電力設定部と、を備える。【選択図】 図２
id-US20200369334A1    abstract-A modular electric truck system provides an electric truck that has a scalable chassis that can be equipped with interchangeable modular body components that detachably attach to the truck chassis to change the appearance and functionality of the electric truck. An interior cabin comprises furniture, lighting elements, computer devices, and entertainment systems. The driver sits in a center driving position where visibility and positional awareness is enhanced. The electric truck is 100% electrical; and thereby provides convenient electrical charging means for the truck through a charging trailer that attaches to the truck, and/or at least one solar panel on the roof, bed, or trailer of the truck. The solar panel charges a battery that operatively connects to a hub motor in the wheels. A remote control system remotely controls at least one trailer. The trailer may be tethered, wireless, or autonomous to wirelessly track and follow the truck.
id-CN110281947B    abstract-本发明公开了一种融合路面识别的电动汽车再生制动力分配方法，属于电动汽车能量回收领域，能够保证车辆在具有良好制动效能的同时，显著提高车辆的能量回收效率。本发明包括以下步骤：首先，通过建立车辆整车模型，确定整车结构参数；然后通过传感器得到车辆当前的纵向加速度、侧向加速度以及前轮转角三个容易得到的状态信息，基于扩展卡尔曼滤波预估得到当前路面附着系数；然后再通过主缸压力传感器计算得到车辆当前的制动强度，判断车辆是否处于紧急制动状态：如果处于非紧急状态，则在保证车辆行车安全的前提条件下，基于路面附着路面与制动强度的大小查表得到前后轴制动力分配系数，然后，前轴总制动力再以串联式分配方式进行液压制动力与再生制动力的分配。
id-CN111959284A    abstract-本发明提供一种用于车辆的制动控制系统。该系统包括向车辆的车轮提供旋转力的电动机以及存储用于驱动电动机的电能的第一电池。逆变器经由DC链路端连接至第一电池，并且执行DC链路端与电动机之间的双向功率转换。DC转换器连接至DC链路端，以将DC链路端的电压下变频并输出下变频的电压。向第二电池提供由DC转换器转换的电压，并且该第二电池的电压低于第一电池的电压。控制器操作逆变器和DC转换器，以将在车辆制动期间从电动机产生的再生制动能量充入第一电池和第二电池中。
id-US20200369248A1    abstract-The present disclosure relates to a method for controlling a hydraulic brake system during a regenerative braking process. In the method, a displacement of a hydraulic fluid in the direction of a wheel brake is performed by means of a brake cylinder. The method comprises the step whereby an isolation valve which is assigned in terms of flow to the wheel brake and which is situated in a flow path of the hydraulic fluid is adjusted in the direction of a closed state in order to set a pressure difference between a region positioned upstream of the isolation valve in terms of flow and a region positioned downstream of the isolation valve in terms of flow. The present disclosure furthermore comprises a hydraulic brake system for a motor vehicle, a computer program product, a control unit and a motor vehicle.
id-DE102019131977A1    abstract-Ein Verfahren des schrittweisen kooperativen Steuerns eines regenerativen Bremsens für ein Fahrzeug, wie zum Beispiel ein hinterradangetriebenes umweltfreundliches Fahrzeug, führt einen Bremsmodus in Abhängigkeit von einem im Voraus vor dem Initiieren des Bremsens ermittelten Fahrrisikograd durch und ändert den selektiv ausgeführten Bremsmodus durch Neuermitteln des Fahrrisikograds während eines Bremsbetriebs. Das Verfahren weist auf: einen ersten Schritt (S100) des im Voraus Ermittelns des Fahrrisikograds vor dem Initiieren eines Bremsens, einen zweiten Schritt (200) des selektiven Durchführens von irgendeinem von Bremsmodi, welche basierend auf dem Fahrrisikograd definiert sind, während des Bremsens, einen dritten Schritt (S300) des erneuten Ermittelns des Fahrrisikograds nach dem zweiten Schritt, und einen vierten Schritt (S400) des Änderns des selektiv durchgeführten Bremsmodus basierend auf dem im dritten Schritt (S300) ermittelten Fahrrisikograd.
id-CN110171400B    abstract-本发明涉及车辆制动技术领域，尤其涉及一种自供电式车辆轮边盘式制动与飞轮储能集成制动装置，车轮轮毂通过半轴凸缘与半轴固定连接，车轮与轮毂随着半轴一起转动，电磁离合器用于控制储能飞轮与半轴的连接或分离，行星齿轮机构用来提高飞轮组件中储能飞轮的转速，当汽车中的盘式制动器开始制动时，电磁离合器接合，车轮通过带动发电机的转子与储能飞轮转动，储能飞轮将部分汽车制动能量转变为其动能，当储能飞轮转速高于车轮转速当量时，电磁离合器分离，由储能飞轮带动转子转动，使得发电机继续工作；当汽车起步时，电磁离合器接合，储能飞轮给车轮提供辅助驱动力矩，本发明结构紧凑、响应迅速、储能高效，易于与车载其他控制系统集成控制。
id-CN110154775A    abstract-本发明公开了一种电动汽车的再生制动能量回收控制方法。其步骤是：将加速踏板的开度区间分为加速区间的制动区间，整车控制器根据加速踏板的开度信息，向电机控制器发送命令；整车控制器对再生制动扭矩T的大小进行计算，将计算得到的T发送给电机控制器，T是一个负值；其计算公式为T2=F×R×T1，若T2>Tmax,则T=T2,否则T=Tmax。本发明可以解决现有技术一次制动过程只能产生一种扭矩，无法连续调节；输入参数多且各个参数的权重不同，输入参数无法每次都控制相同，从而导致无法获得稳定的制动扭矩的问题。
id-CN110091719A    abstract-本发明公开了一种纯电动汽车用电制动能量回收装置，包括整车控制器、BMS、动力电池、MCU、制动踏板模块、油门踏板模块、超级电容、接触器KM1和接触器KM2，所述BMS和MCU分别通过CAN线与所述整车控制器连接，BMS即为电池管理系统，MCU即为电机控制器，所述动力电池与所述超级电容分别通过CAN线与所述BMS连接，所述制动踏板模块和所述油门踏板模块分别通过硬线与所述整车控制器连接。本发明的有益效果是：本发明保证了电制动一直在线，维护了车辆驾驶的一致性和平顺性，保证车辆制动状态不受动力电池状态干扰，提高了驾驶安全性。本发明保护动力电池免受过充过放风险，维护电池安全，延长了电池的使用寿命，对新能源车的推广使用大有裨益。
id-CN110126629A    abstract-本发明涉及一种纯电动汽车制动能量回收系统，包括制动踏板、刹车信号传感器、电子控制单元、电机控制电路、电机、液压调节系统和发电储电系统，液压调节系统包括液压制动控制电路、ABS滑模控制器和制动液压阀，刹车信号传感器安装在制动踏板上并与电子控制单元电连接，以采集制动信号，电子控制单元分别与电机控制电路和液压制动控制电路电连接，用于判断汽车制动强弱并计算所需制动力矩，并向电机控制电路以及液压制动控制电路发送控制命令，电机控制电路经电机与发电储电系统电连接，以接收来自电子控制单元的控制命令，控制电机制动，并对汽车动能进行回收储存。该系统及其工作方法有利于在保证制动安全的同时，提高汽车的能源利用效率。
id-CN110239354A    abstract-本发明公开了一种无源串联复合电源制动能量回收系统，包括蓄电池、电机、电机控制器、整流桥、超级电容、二极管、开关和控制器，再生制动时三相反电动势通过整流桥只对超级电容充电，蓄电池不参与能量回收；驱动过程中蓄电池与超级电容串联输出电能；通过并联二极管防止电池对超级电容反向充电；系统可切换为蓄电池单独驱动模式以避免长时间输出时输出电流在二极管上的耗能；控制器控制开关的切换且切换时刻无严格要求，即可在非驱动状态进行零电流切换；控制器不断检测超级电容端电压、蓄电池电压、制动车速，发出PWM信号控制整流桥中晶闸管的通断，实现对制动电流的直流斩波，控制电制动减速度。本发明利用整流桥回收制动能量，提高能量利用率。
id-US20200353819A1    abstract-A brake force control apparatus allocates all of required brake force to a target front wheel friction brake force when the required brake force is equal to or smaller than a maximum regeneration brake force. The apparatus decreases the target regeneration brake force by a first predetermined amount at a first time point at which a front wheel acceleration varies from a value larger than a first acceleration threshold to a value equal to or smaller than the first acceleration threshold. The apparatus increases the target regeneration brake force in such a manner that the target regeneration brake force coincides with the required brake force, if the front wheel acceleration becomes larger than a second acceleration threshold in a period from the first time point to a second time point at which a predetermined time elapses from the first time point.
id-WO2020227286A1    abstract-A brake system of a vehicle is disclosed. The braking system includes: a sensor configured to transmit a signal; a brake control unit (BCU) connected to the sensor and configured to determining a braking torque in response to the received signal; an electric motor connected to the BCU and configured to generate the braking torque; a braking mechanism connected to the electric motor to produce an braking effect from the braking torque; and a transmission situated between the braking mechanism and the wheel and configured to amplify the braking effect.
id-CN111907345A    abstract-用于电动车辆的推进系统(100)，该系统包括高压电池单元(102)和至少一个电源逆变器(105、106)，高压电池单元具有与第二高压电池(104)串联连接的第一高压电池(103)，使得高压电池单元的标称工作电压是第一高压电池(103)的电压和第二高压电池(104)的电压之和；至少一个电源逆变器(105、106)布置成将高压电池单元(102)和第一高压电池(103)连接到至少一个电机(107、108)；其中，电源逆变器配置为将由至少一个电机产生的能量分配给第一高压电池和第二高压电池，以平衡第一高压电池和第二高压电池的荷电状态。
id-CN111976682A    abstract-本发明涉及一种用于在再生制动过程期间控制液压制动系统(10)的方法。在该方法中，通过制动缸(16)来使液压流体朝车轮制动器(28)的方向移位。此外，在该方法中，使至少一定体积分数的液压流体经由压力耗散阀(34)传导到蓄积器(42)中，将隔离阀(22)朝关闭状态的方向调整，以使该车轮制动器至少部分地与该制动缸(16)液压地隔离，并且通过泵(38)来将至少一定体积分数的液压流体从该车轮制动器(28)中输送出来。本发明还包括一种用于机动车辆的液压制动系统(10)、一种计算机程序产品、一种控制单元(48)、以及一种机动车辆。
id-US20200361469A1    abstract-This disclosure relates to an electrified vehicle configured to selectively increase an energy recovery threshold and a corresponding method. In particular, an example electrified vehicle includes an energy recovery mechanism configured to apply a negative wheel torque up to a negative wheel torque threshold. The electrified vehicle also includes a controller configured to selectively increase the negative wheel torque threshold based on a mass of the electrified vehicle.
id-CN110077382B    abstract-本发明提供一种基于双通单向阀和线性排气电磁阀的两轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有的基于气压ABS电磁阀解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、左驱动车轮双通单向阀、右驱动车轮双通单向阀、驱动轴线性排气电磁阀等部件，使左、右驱动车轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为左驱动车轮制动气室和右驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110001907A    abstract-本发明公开了一种新能源船用锂离子电池‑锌空气电池混合动力系统，其特征是，包括并行接入到混合动力船舶能量控制单元的锂离子电池控制单元和锌空气电池控制单元，所述锂离子电池控制单元设有一组锂离子电池组，锂离子电池组通过双向DC/DC变换器连接电机控制模块；所述锌空气电池控制单元设有一组锌空气电池组，锌空气电池组通过单向DC/DC变换器连接电机控制模块，电机控制模块顺序连接推进电机和螺旋桨。这种系统，由两种具有不同特性的电池组构成，充分发挥锂离子电池比功率较大、储能效果佳以及锌空气电池比能量相对较高等优势，从根本上解决新能源船舶动力不足、续航里程不足以及制动能量浪费问题。
id-CN110154734A    abstract-本发明提供了多种多档位混合动力传动装置（HT），特别是用于各种混合动力车辆的多档位混合动力传动装置（HT），包括动力分配统合机构（DG）、和/或换挡装置（SG）、和/或电机（EM）、和/或变速输出机构（TG），所述发动机（ICE）通过所述扭转减振装置（FW）与动力分配统合机构（DG）、和/或换挡装置（SG）、和/或电机（EM）、和/或变速输出机构（TG）相连接，以实现多种纯电动以及混合动力驱动模式。与现有技术相比，本发明结构简单，可靠性高，控制难度低，制造成本低，燃油经济性高。
id-CN110126630A    abstract-本发明涉及一种纯电动轨道机车的电制动系统与运行方法，由电池管理系统、司机控制器、整车控制器、电机控制器、电动机、动力锂电池组和高压配电柜组成。本发明所述的纯电动轨道机车的电制动系统与运行方法，为轨道机车的纯电动化提供了一种新型的制动方式，动力锂电池提高了电池的循环使用寿命，电池管理系统有效提高了电能的利用率，通过电制动系统实现了高效率的能源回收。使用电制动系统提高了施工的效率、提高了能源的使用率，提高了能源回收的效率、延长了整车的续航能力、延长了机械制动的使用寿命、积极响应国家节能减排政策。
id-CN110450651A    abstract-本发明涉及一种氢燃料电池均衡负载传动系统商用车，包括储氢罐、氢燃料电池、储能电池、配电器、发电电动机、刹车信号开关和控制器，所述储氢罐通过管路与氢燃料电池的输入端相连接，氢燃料电池的输出端通过电路与配电器的输入端相连接，储能电池通过电路与配电器的输入端相连接，配电器的输出端通过电路与发电电动机相连接；所述控制器通过电路分别与氢燃料电池、配电器、储能电池、发电电动机和刹车信号开关相连接，发电电动机与商用车的车轮连接，在控制器控制下，氢燃料电池通过燃烧氢气将产生的电能输送给配电器，配电器将电能分配输送给储能电池和发电电动机，发电电动机将电能转换为动能传动到车轮，车轮转动产生驱动力使车辆行驶。
id-WO2020227348A1    abstract-Various technologies for reducing or increasing a speed of a vehicle by rotating its handlebar.
id-US20200361473A1    abstract-An apparatus for controlling a transmission of a vehicle includes a determination device that determines whether a condition for a regenerative braking based lift foot up shift is satisfied, a controller that performs regenerative brake control and performs a shift by controlling release clutch torque and lock-up clutch torque, when the condition for the regenerative braking based lift foot up shift is satisfied, and a torque compensation device that compensates for the release clutch torque according to an RPM variation during the shift.
id-CN110154774A    abstract-本发明提供一种燃料电池车辆静压能量再生系统，其中包括车辆控制器、电机控制器、燃料电池控制器、静压控制器、电池、燃料电池、前轮传动单元、后轮传动单元、双向变量液压泵‑马达和液压蓄能器等。本发明采用液压蓄能器作为储能单元，利用双向变量液压泵‑马达和液压蓄能器共同作用，对车辆减速制动时产生的制动能或由同步电机产生的多余能量进行回收；而当车辆启动或加速时再将存储在液压蓄能器的能量释放辅助汽车驱动，从而达到车辆能量回收再利用。
id-CN110126814A    abstract-本发明提供了一种车辆的扭矩控制方法，属于车辆领域。所述扭矩控制方法包括以下步骤：在所述车辆处于正常的制动能量回收状态时，检测是否接收到所述电机的换挡信号；在接收到所述电机的换挡信号时加载补偿扭矩，所述补偿扭矩用于补偿所述电机在换挡时缺失的制动能量回收扭矩；根据所述补偿扭矩控制所述电机上的扭矩的卸载。本发明的扭矩控制方法能够减少车辆在电机降档减速时减速度波动，以提高车辆的驾驶性。
id-CN111976681A    abstract-本发明涉及一种用于在再生制动过程期间控制液压制动系统(10)的方法。在该方法中，通过制动缸(16)来使液压流体朝车轮制动器(28)的方向移位，并且使液压流体中的至少一个体积分数的液压流体经由位于打开位置的压力消散阀(34)传导到蓄积器中。此外，在该方法中，如果由车轮制动器(28)产生的液压制动力矩和电机(50)产生的发电机制动力矩构成的总制动力矩小于制动力矩需求，并且如果该发电机制动力矩低于电机(50)的制动力矩极限，则将该压力消散阀(34)朝关闭状态的方向调整，以实现该液压制动力矩的增大。本发明还包括一种用于机动车辆的液压制动系统(10)、一种计算机程序产品、一种控制单元(48)、以及一种机动车辆。
id-CN110203080A    abstract-本发明公开了一种多相可增程蓄能系统及具有其的车辆和能源基站，由多相联合蓄能装置、能量转换和回收利用装置、增程装置、安全防护置及检测控制装置等组成，以气态、液态、固态三相蓄能装置联合蓄能，可利用多种清洁、可再生能源或传统能源实现增程，输出直流电能。其应用体系可涵盖各种交通运输、农业、工程等机械和具有其的分布式与集中式补能基站。该类基站可利用多种可再生能源和传统能源蓄能，并以充气、充电等方式为具有该蓄能系统的移动机械补充能量，还可用发电、供热、制冷、海水淡化等方式输出所蓄能量，扩展了可再生能源的利用领域。
id-KR20220012236A    abstract-이차 전지를 탑재한 전기 자동차의 결점은, 이차 전지의 열화로 인하여 잔량을 정확하게 파악하기가 어렵고, 잔량이 언제 제로가 될지 예측하기가 어려운 점이다.  이차 전지가 열화되어도 높은 정밀도로 내부 저항을 추정한다.  학습이나 추정을 수행하기 위한 데이터는 회생 충전의 종료 시간 전후의 어떤 시간 범위로 한정된 데이터군(회생 충전된 데이터라고도 부름)으로 한다.  이와 같이 한정된 범위로 추출된 데이터를 사용하여 학습이나 추정을 수행함으로써 높은 정밀도로, 구체적으로는 평균 오차율 1% 이하로 내부 저항의 값을 출력할 수 있다.
id-WO2020229252A1    abstract-Die vorliegende Erfindung offenbart eine Steuerung der Rekuperation eines Elektrofahrzeugs. Insbesondere kann in Abhängigkeit einer Temperatur an der mechanischen Bremsanlage ein Aufladen einer Traktionsbatterie des Elektrofahrzeugs über einen oberen Grenzwert freigegeben werden, wenn sich die mechanische Bremsanlage stark erwärmt.
id-WO2020235316A1    abstract-本発明の課題は、バッテリのＳＯＣを考慮しながら、モータの駆動力や制動力を制御することである。　独立した複数系統の巻線を有する回転電機を制御するための制御装置であって、交流電流を前記複数系統の巻線に通電して、前記巻線に生じる合成磁界が所定値以上となるようにトルクを発生させる第１モードと、前記第１モードと異なる位相差の交流電流を前記複数系統の巻線に通電して、前記巻線に生じる合成磁界を前記所定値より小さくしつつ、前記第１モード以上の電流を流す第２モードとによって前記回転電機を制御することを特徴とする。
id-CN110182021A    abstract-本发明公开了一种用于车辆空气净化的分布式超级电容器电源系统，利用车辆运行或制动过程中产生的动能经由电机转化为电能存储于超级电容器，由其为净化装置供电，对车内空气和车辆排放气体进行净化，不消耗主电源能量，降低能耗。超级电容器可以快速启动低压负载，提高驾乘体验，紧急情况下快速响应，为负载供电，提高安全性。
id-KR20210149862A    abstract-밸브의 스트레스를 최소화할 수 있는 브레이크 장치가 개시된다.  브레이크 장치는, 제1 휠에 마련된 제1 휠 실린더; 제2 휠에 마련된 제2 휠 실린더; 제1 휠 실린더로부터 브레이크 오일의 배출을 제어하는 제1 아웃렛 밸브; 제2 휠 실린더로부터 브레이크 오일의 배출을 제어하는 제2 아웃렛 밸브; 및 브레이크 페달이 기준 위치로부터 이탈된 제1 제동 명령에 응답하여 제1 및 제2 아웃렛 밸브 중 어느 하나의 아웃렛 밸브를 개방한 이후 폐쇄하고, 브레이크 페달이 기준 위치로 복원된 제1 제동 중지 명령에 응답하여 제1 및 제2 아웃렛 밸브 중 다른 하나의 아웃렛 밸브를 개방한 이후 폐쇄하는 제어부를 포함할 수 있다.
id-CN111845362B    abstract-本申请提供了一种充电设备及电车，其中，该充电设备包括：驱动部件、电机和蓄电池，电机内置转子、定子和电子离合器，驱动部件分别连接蓄电池、转子和电子离合器；驱动部件，用于当确定车轮转速值大于第一设定速度阈值时，停止对转子供电，并向电子离合器发送分离信号；电子离合器，用于在接收到分离信号后，控制转子与车轮分离，以使电机进入发电机模式；电机，用于在进入发电机模式后，通过转子和定子的相对运动产生电流，并将产生的电流输送至蓄电池。本申请提供了一种高效率的充电设备，以提高使用充电设备的电车的续航里程。
id-CN110091851B    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀的四轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、驱动轴叠加式单向阀等部件，使驱动轮的制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN111959274A    abstract-提供一种能够使得抑制二次电池的劣化的进展的影响程度显示装置、影响程度显示方法及存储介质。影响程度显示装置具备：取得部，其取得与给蓄积驱动电动车辆的电力的二次电池的劣化的进展带来影响的影响因素的大小相关的信息；显示部，其显示图像；以及显示控制部，其根据取得的所述影响因素的大小而使表示给所述二次电池的劣化的进展带来的影响的程度的图像显示于所述显示部。
id-CN110077377A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和单向阀的两轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有的基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统制动气路中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、左驱动车轮叠加式单向阀、左驱动车轮单向阀、右驱动车轮叠加式单向阀、右驱动车轮单向阀等部件，使左、右驱动车轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为左驱动车轮制动气室和右驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110077375B    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和线性排气电磁阀的两轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有的基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、左驱动车轮叠加式单向阀、左驱动车轮线性排气电磁阀、右驱动车轮叠加式单向阀、右驱动车轮线性排气电磁阀等部件，使左、右驱动车轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为左驱动车轮制动气室和右驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110103916B    abstract-本发明提供一种基于双通单向阀和线性排气电磁阀的两轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对两轮分布驱动电动车驱动轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有基于气压ABS电磁阀解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动轮双通单向阀、驱动轴线性排气电磁阀、驱动轮制动压力传感器等部件，使各驱动轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110091849B    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀的两轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对两轮分布驱动电动车驱动轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、驱动轴叠加式单向阀、驱动轮制动压力传感器等部件，使驱动轮的制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为左驱动轮制动气室和右驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110077383A    abstract-本发明提供一种基于双通单向阀和线性排气电磁阀的四驱电动车制动能量回收气路，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有的基于气压ABS电磁阀解耦式制动能量回收系统制动气路中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、双通单向阀和驱动轴线性排气电磁阀等部件，使驱动车轮气压制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可以选择一个气压较高的气源为各驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110370937A    abstract-本发明公开了一种新能源汽车能量回收的控制方法，该控制方法包括以下步骤：当五合一控制器中电机控制器识别到电机能量回馈电流，持续电流达到200A，持续时间超过两分钟时，电机控制器检测到此现象时，通过CAN2线将数据传转发给VCU电动汽车整车控制器；VCU电动汽车整车控制器下达断高压指令给五合一控制器，五合一控制器切断主正继电器工作使能，切断高压回路，切断能量回馈对电池的持续输入；VCU电动汽车整车控制器通过CAN1线转发数据至BMS电池管理系统，BMS电池管理系统下达切断主负继电器工作使能，进行双重保护。本发明所述的一种新能源汽车能量回收的控制方法，解决车辆在进行能量回馈时可能出现的安全问题。
id-DE102019206622A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Elektrofahrzeugs (10), wobei ein Abstand (A) des Elektrofahrzeugs (10) zu einem Objekt (20) ermittelt wird; ein erforderlicher Fahrweg des Elektrofahrzeugs (10) bis zum Erreichen einer Zielgeschwindigkeit des Elektrofahrzeugs (10) bei einer aktuellen Rekuperationsleistung des Elektrofahrzeugs (10) berechnet wird; und der ermittelte Abstand (A) mit dem berechneten Fahrweg verglichen wird. Die Erfindung betrifft auch ein Elektrofahrzeug (10), welches zur Ausführung des erfindungsgemäßen Verfahrens eingerichtet ist.
id-CN110077380B    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀的四轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对四轮分布驱动电动车四轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、驱动轴叠加式单向阀、驱动车轮制动压力传感器等部件，使各驱动车轮的制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了，现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN111319471A    abstract-本发明公开一种应用于混合动力系统的动力高效回收方法，其中方法包括如下步骤：获取刹车信号；发送反向充电命令到电机控制器，电机控制器控制电机给动力电池反向充电；判断当前电机转速，如果转速低于转速预设值，则降低第二变速器的挡位。本方案通过降低第二变速器的挡位，可以实现低车速下电机的高转速，从而可以让电机转速处在电机高效回收区间给动力电池充电，实现动力的高效回收。
id-DE102019207487A1    abstract-Verfahren (100) zum Übergang von einem ersten Bremszustand (201) zu einem zweiten Bremszustand (202) bei einem Fahrzeug (1) mit einem elektrischen Antrieb (2), wobei die nachfolgenden Schritte durchgeführt werden: - Initiieren des Übergangs bei einer Betätigung eines Bremspedals (3) des Fahrzeuges (1), wobei im ersten Bremszustand (201) durch eine Bremsfunktion (301) des elektrischen Antriebs (2) eine Bremswirkung zum Bremsen des Fahrzeuges (1) bereitgestellt wird, und im zweiten Bremszustand (202) die Bremsfunktion (301) deaktiviert ist, - Verringern der Bremswirkung der Bremsfunktion (301) bei der und/oder zumindest einer weiteren Betätigung des Bremspedals (3), um den Übergang durchzuführen, wobei ein Ausmaß der Verringerung von einem Pedalweg (401) des Bremspedals (3) abhängig ist.
id-CN110091850B    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀的两轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有的基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、驱动轴叠加式单向阀等部件，使驱动车轮的制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为左驱动车轮制动气室和右驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-DE102019114301B4    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug, umfassend mehrere Räder und ein mechanisches Bremssystem, wobei das mechanische Bremssystem Bremselemente umfasst, wobei die Bremselemente eine Steifigkeit aufweisen, wobei die Bremselemente dazu ausgebildet sind, in einem Bremszustand ein Bremsmoment auf die Räder auszuüben, wobei das Kraftfahrzeug einen Energiespeicher und einen Ladeanschluss (1) aufweist, wobei der Energiespeicher über den Ladeanschluss (1) mit Energie aufladbar ist, wobei das Kraftfahrzeug dazu ausgebildet ist, die Steifigkeit der Bremselemente in einem stehenden Zustand des Kraftfahrzeugs zu messen, nämlich nur dann, wenn der Energiespeicher über den Ladeanschluss (1) aufgeladen wird, und/oder während der Energiespeicher über den Ladeanschluss (1) aufgeladen wird und nur dann, wenn nach einem durchgeführten Ladevorgang das Kraftfahrzeug eine Strecke zurückgelegt hat, die länger als ein Schwellwert ist.
id-KR20200137831A    abstract-본 발명의 일실시예에 따른 전기 자전거 구동 시스템은 페달의 구동에 의해 전압을 발생시키는 발전기와, 발전기의 전류를 검출하는 발전기전류센서와, 상기 페달의 위치를 검출하는 페달위치센서와, 전륜과 후륜 중 적어도 하나에 장착되어 바퀴에 회전력을 제공하는 모터와, 모터의 위치를 검출하는 모터위치센서와, 모터의 전류를 검출하는 모터전류센서 및 검출된 페달 위치와 검출된 모터 위치의 위치 차이를 근거로 목표 페달 토크를 판단하고, 검출된 발전기 전류에 따른 페달 토크가 판단된 목표 페달 토크에 도달하도록 발전기의 전류를 제어하고, 판단된 목표 페달 토크에 따라 목표 모터 가속도를 판단하고, 모터의 가속도가 판단된 목표 모터 가속도에 도달하도록 모터의 전류를 제어하는 제어기를 포함한다.
id-CN111993899A    abstract-本发明涉及一种能量管理系统和能量管理方法，新能源车辆的能量存储单元存有预留的制动能量回收缓冲区。在任意的刹车时间段内，车辆均能实现对刹车所产生的能量进行回收再利用的目的。
id-CN110103920A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和线性排气电磁阀的两轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对两轮分布驱动电动车驱动轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有的基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动轮叠加式单向阀、驱动轮线性排气电磁阀、驱动轮制动压力传感器等部件，使驱动轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择气压高的气源为驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-DE102019218372A1    abstract-Vorgesehen ist ein Verfahren zum Steuern eines Zusammenwirkens eines regenerativen Leerlaufbremsens an Hinterrädern eines umweltfreundlichen Fahrzeugs. Das Verfahren passt die erzeugte Menge einer Bremskraft beim Verteilen der Bremskraft auf Vorder- und Hinterräder als Reaktion auf den Empfang von sich in Echtzeit ändernden Informationen über die erzeugte Menge der Leerlaufregeneration aktiv an.
id-JP7107435B2    abstract-
id-CN110103924A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和单向阀的四轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对四轮分布驱动电动车四轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动车轮叠加式单向阀、驱动车轮单向阀、驱动车轮制动压力传感器等部件，使各驱动车轮制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可以选择一个气压高的气源为各驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了，现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-US11155183B2    abstract-A method of controlling a battery includes controlling a latching relay unit in response to vehicle state information, and converting a battery system of a vehicle into either a high-voltage battery system or a low-voltage battery system according to control of the latching relay unit.
id-KR20200131720A    abstract-본 발명은 후륜 구동 환경차용 Coast 회생 협조 제어 방법에 관한 것으로서, 더욱 자세하게는 실시간으로 변화하는 Coast 회생 발생량 정보를 수신하여 전륜 및 후륜의 제동력 배분 시 그 발생량을 능동적으로 조절하는 후륜 구동 환경차용 Coast 회생 협조 제어 방법에 관한 것이다. 본 발명은 상술한 과제를 해결하기 위해, 후륜에서 발생되는 Coast 회생 제동값과 후륜 회생 제동값의 합인 S 제동값이 감속도 구간 별로 기 설정된 임계값 이내에서 제어되도록 전륜과 후륜의 제동력을 배분하는 후륜 구동 환경차용 Coast 회생 협조 제어 방법에 있어서, 초기 감속도 이후부터 제1 기준 감속도까지의 구간으로, 기 발생된 Coast 회생 제동값이 전부 허용되도록 상기 S 제동값이 제어되는 제1 구간; 상기 제1 기준 감속도 이후부터 제2 기준 감속도까지의 구간으로, 상기 제1 구간에서 발생된 Coast 회생 제동값을 감소시키도록 상기 S 제동값이 제어되는 제2 구간; 및 상기 제2 기준 감속도 이후부터 제3 기준 감속도까지의 구간으로, 상기 제2 구간에서 감소된 Coast 회생 제동값을 유지 또는 감소시키도록 상기 S 제동값이 제어되는 제3 구간;을 포함한다.
id-CN110103918A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和单向阀的四轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动轮叠加式单向阀、驱动轮单向阀，使各驱动轮制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-DE102020003119A1    abstract-Antriebssystem und Verfahren zum Betreiben eines Antriebssystems, aufweisend- einen Wechselrichter,- einen Elektromotor,- eine erste Reihenschaltung- ein Hauptmodul mit erstem Speicher, insbesondere erste Kapazität,wobei der Elektromotor mit dem wechselspannungsseitigen Anschluss des Wechselrichters verbunden ist, insbesondere wobei der Elektromotor aus dem wechselspannungsseitigen Anschluss des Wechselrichters gespeist ist,wobei die erste Reihenschaltung einen Widerstand, insbesondere Bremswiderstand, und einen zum Widerstand elektrisch in Reihe geschalteten, ersten steuerbaren Halbleiterschalter aufweist,wobei die erste Reihenschaltung parallel geschaltet ist zum gleichspannungsseitigen Anschluss des Wechselrichters und zu einem Anschluss des Hauptmoduls,wobei das Hauptmodul eine zweite Reihenschaltung aufweist, welche den Speicher, einen zweiten steuerbaren Halbleiterschalter (S1) und eine Induktivität, insbesondere Drossel (L), aufweist,wobei die zweite Reihenschaltung parallel geschaltet ist zur ersten Reihenschaltung und/oder zum gleichspannungsseitigen Anschluss des Wechselrichters.
id-CN111645526A    abstract-本申请提供一种机车能馈装置及其电能回馈方法、装置、系统。所述方法包括：设置预定牵引站的机车能馈装置的启动门槛电压为比所述预定牵引站的牵引整流器的空载电压大第一设定值；判断与所述预定牵引站相邻的相邻牵引站的机车能馈装置是否处于电能回馈饱和状态，其中，所述预定牵引站的机车能馈装置和所述相邻牵引站的机车能馈装置分别在电压达到各自的启动门槛电压后启动，进行电能回馈控制；响应于所述相邻牵引站的机车能馈装置处于电能回馈饱和状态，调整所述预定牵引站的机车能馈装置的启动门槛电压，直到所述预定牵引站的机车能馈装置处于电能回馈饱和状态。
id-CN110103925A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和线性排气电磁阀的四轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对四轮分布驱动电动车四轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、叠加式单向阀、线性排气电磁阀、驱动车轮制动压力传感器等部件，使各驱动车轮制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了，现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110103921A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和单向阀的两轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对两轮分布驱动电动车驱动轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有的基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动轮叠加式单向阀、驱动轮单向阀、驱动轮制动压力传感器等部件，使驱动轮制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可选择气压高的气源为驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110077384A    abstract-本发明提供一种基于双通单向阀和线性排气电磁阀的四轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有基于气压ABS电磁阀解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动轮双通单向阀、驱动轴线性排气电磁阀等部件，使驱动轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110077378A    abstract-本发明提供一种基于双通单向阀和线性排气电磁阀的四轮分布驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案针对四轮分布驱动电动车四轮电机制动力独立可调的特点，通过在已有基于气压ABS电磁阀解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、开关电磁阀、三通阀、驱动车轮双通单向阀、驱动轴线性排气电磁阀、驱动车轮制动压力传感器等部件，使各驱动车轮制动气路均具有双回路结构，使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了，现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110103922A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀和线性排气电磁阀的四轮集中驱动电动车制动能量回收系统，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有基于气压ABS电磁阀解耦式制动能量回收系统中增加副储气罐、驱动轴开关电磁阀、三通阀、驱动轮叠加式单向阀、驱动轮线性排气电磁阀等部件，使各驱动轮制动气路均具有双回路结构，这使其在制动能量回收时，可选择一个气压高的气源为各驱动轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110203179A    abstract-本发明公开了一种基于液压能制动的电动汽车用制动器，包括液压缓冲装置和啮合装置，啮合装置包括主动轴、与主动轴同轴设置的从动轴、分别套于主动轴和从动轴外的主动齿盘和从动齿盘、以及位于从动齿盘上的驱动机构，主动轴背离从动轴的一端与轮胎转动件或轮毂电机转子固定连接，主动齿盘与主动轴固定连接；液压缓冲装置包括与从动轴背离主动轴一端连接的活塞、与活塞连接用于其复位的弹性件、液压活塞缸以及与液压活塞缸连接对其供油的液压系统，活塞在液压活塞缸中可直线移动。本发明提出的基于液压能制动的电动汽车用制动器，利用液压能辅助提供制动力矩，只需要消耗少量电能。
id-CN111993906A    abstract-本发明揭示了一种电动汽车及其动力装置，所述动力装置包括水氢发电机、飞轮储能装置、至少一电池、至少一电机；飞轮储能装置连接对应电池，或者飞轮储能装置直接连接电机；水氢发电机连接对应电池，或者水氢发电机直接连接电机；各电池分别连接对应电机，各电机利用水氢发电机或/和飞轮储能装置或/和电池提供的电能为电动汽车提供动力；所述飞轮储能装置包括飞轮装置、电机装置，飞轮装置连接电机装置；所述电机装置包括模式选择机构，用以控制电机装置作为电动机或发电机；所述飞轮储能装置能连接电动汽车的刹车动能回收系统。本发明提出的电动汽车及其动力装置，可减少有害物质的排放，同时进一步提升续航里程，提高用户满意度及使用便捷度。
id-DE102019003664A1    abstract-Rekuperationssystem für ein nicht angetriebenes Anhängerfahrzeug, mit einem Generator, der über Antriebswellen mit den beiden Rädern einer Achse verbunden ist, dadurch gekennzeichnet, dass im Kraftfluss zwischen Generator und den Rädern zumindest eine schaltbare Kupplung angeordnet ist.
id-CN110103923A    abstract-本发明提供一种基于叠加式单向阀的四驱电动车解耦式制动能量回收气路，属于电动车制动能量回收技术领域，该方案通过在已有的基于气压ABS电磁阀的解耦式制动能量回收气路中增加副储气罐、开关电磁阀、驱动轴叠加式单向阀等部件，使各驱动车轮的制动气路均具有双回路结构，这使其在触发制动能量回收时，可以选择一个气压较高的气源为各驱动车轮制动气室提供高压气体，从而有效解决了现有方案中存在的连续制动时，因气源压力偏低带来的驱动车轮耦合制动力响应速度慢，且滞后于需求制动力的关键问题。
id-CN110385997B    abstract-本发明提供一种能量回收方法及系统，所述方法包括：在当前车速高于阈值且油门开度为零时，整车控制器将当前车速对应的滑行能量回收扭矩设置给电机；整车控制器检测制动踏板是否踏下；若是，整车控制器根据当前整车参数，计算出电机除去滑行能量回收扭矩后还可提供的最大能量回收扭矩，并将最大能量回收扭矩发送给制动控制器；制动控制器根据最大能量回收扭矩和当前车辆滑移率计算出制动能量回收扭矩并发送给整车控制器；在滑行能量回收扭矩的基础上，整车控制器将制动能量回收扭矩叠加设置给电机。本发明当中的方法，通过提出一种由整车控制器主导的滑行+制动的能量回收策略，可最大程度上发挥出电机的能量回收能力，达到最优能量回收效果。
id-CN110370952A    abstract-本发明一种矿用超级电容混合锂电池电源装置，属于煤矿无轨运输设备技术领域；解决现有井下防爆柴油机无轨胶轮车严重污染井下环境，解决能量源不能满足复杂工况瞬间大电流放电的问题；技术方案为：本装置包括机械部分和电气控制部分；机械部分包括防爆箱体，电气控制部分包括锂离子电池组、锂离子电池管理单元、超级电容、超级电容管理单元、开关电源、充电高压继电器、放电高压继电器、绝缘监测仪、电流传感器、隔离开关、整车控制器。
id-CN110254239A    abstract-本发明涉及一种电动汽车再生制动瞬态响应过程中的力矩分配方法，针对再生制动瞬态响应过程，首先，若当前电机力矩与需求电机制动力矩相差过大时，根据实际与需求电机力矩差值以及需求电机力矩变化率，采用模糊控制将电机实际力矩以不同斜率过渡到需求制动力矩，以减少瞬态响应过程中加速度突变对传动轴的冲击与振荡，增加制动的舒适性与传动轴的耐久性。其次考虑到优化后的实际电机力矩会达不到需求电机力矩，通过机械制动力矩进行补偿，使瞬态响应过程中总制动力矩跟随驾驶员需求总制动力矩，满足制动平顺性。
id-CN110091727B    abstract-本发明公开了一种用于电动汽车混合动力系统的分散式能量管理方法，包括步骤：1)搭建电动汽车混合动力系统；2)分别为电动汽车混合动力系统的主供电单元和辅助储能单元设计外环控制，控制脉动负载功率动态优化分配；3)为电动汽车混合动力系统的主供电单元和辅助储能单元设计内环控制，其又包括以下步骤：i)建立电动汽车混合动力系统的数学模型；ii)设计内环控制的控制目标；iii)设计控制器，通过控制器控制主供电单元的变换器和辅助储能单元的变换器的输入电流精确跟踪期望的电流基准。本发明实现了脉动负载功率在不同供电单元间的动态优化分配，及制动能量的回收，保证了电动汽车混合动力系统在行驶过程中的全局稳定性。
id-CN110217113A    abstract-本发明专利涉及一种基于自由活塞膨胀机‑直线发电和复合电源系统的增程式电动汽车，属于节能减排领域。本发明希望充分集成压缩空气储能、自由活塞膨胀机‑直线发电机、增程式电动汽车三者的技术优势，该增程式电动汽车具有能量转化效率较高，电池循环寿命长、在行驶路线上或行驶区域内对大气环境的污染基本为零、促进压缩空气储能的实用化、减小电网负荷峰谷差等优势。
id-US11285951B2    abstract-A vehicle brake control apparatus includes a vibration detector configured to detect a predetermined vibration state in a frictional brake device, a power regeneration execution determination unit configured to determine, in a case where the predetermined vibration state is detected by the vibration detector, whether to permit execution of power regeneration by a power generating device or to limit the execution, a pressing force controller configured to change, in a case where the execution of the power regeneration is limited by the power regeneration execution determination unit, a pressing force of a friction material in the frictional brake device, and a driving force cooperative controller configured to adjust a driving force of a vehicle to suppress fluctuation in forward acceleration or backward acceleration of the vehicle associated with a change in the pressing force by the pressing force controller.
id-US11241976B2    abstract-A vehicle includes: a battery; a motor-generator configured to be coupled to a wheel; a power converter configured to convert and supply, to the motor-generator, power of the battery and to convert and feed back, to the battery, power generated in the motor-generator in response to rotation of the wheel; an SOC deriving unit configured to derive a state-of-charge of the battery; a battery temperature sensor configured to detect a temperature of the battery; and a switching controller configured to derive, based on the state-of-charge and the temperature, a number of revolutions for switching at which switching between servo-off control and zero-torque control is performed, and to perform the servo-off control if a number of revolutions of the motor-generator is equal to or lower than the number of revolutions for switching and perform the zero-torque control if the number of revolutions is higher than the number of revolutions for switching.
id-WO2020257490A1    abstract-A powered weight distribution system is provided for a vehicle having a platform on which a load is supported. The powered weight distribution system includes a shiftable axle assembly. The shiftable axle assembly includes a drivable axle and a frame supporting the drivable axle. The frame is configured to be supported on the platform. The frame is switchable between a locked configuration in which the frame is fixed relative to the platform and an unlocked configuration in which the frame is shiftable relative to the platform. The shiftable axle assembly further includes a powering element configured to rotatably drive the drivable axle, such that the frame and the drivable axle shift relative to the platform when the frame is in the unlocked configuration and the drivable axle is rotated by the powering element.
id-CN110293848A    abstract-本发明提供了一种功率和力矩的设置方法及装置，该方法包括：当满足预设制动能量回收条件时，获取车辆行驶过程中燃料电池的电池剩余可用充电功率，以及燃料电池发动机的当前功率，比对当前功率和电池剩余可用功率，若当前功率不大于电池剩余可用充电功率，控制燃料电池发动机以当前功率运行，并为电机分配电机实际制动力矩等于电机初始需求制动力矩，若当前功率大于电池剩余可用充电功率，依据车辆动能和制动踏板开度，设置燃料电池发动机的实际功率和电机的电机实际制动力矩。应用本发明提供的方法，为燃料电池发动机设置实际功率，以及为电机设置实际制动力矩，实现最小程度的影响燃料电池使用寿命的同时，最大程度的回收制动能量。
id-CN110254420A    abstract-本发明公开了一种四轮驱动电动汽车转向稳定控制方法，当判断车辆转向时，计算横摆力矩偏移量；当判断转向不足时，控制内侧前后车轮进行制动能量回收产生横摆力矩；若制动横摆力矩大于等于横摆力矩偏移量，则先控制内侧前轮进行制动能量回收，当达到内侧前轮能量回收最大充电条件时，再控制内侧后轮进行制动能量回收，直至消除横摆力矩偏移量；若制动横摆力矩小于横摆力矩偏移量，控制内侧前、后轮制动能量回收和增加外侧前、后轮驱动扭矩，以目标滑移率为控制对象协调扭矩输出，直至消除横摆力矩偏移量；当判断转向过度时，控制外侧前后车轮进行制动能量回收，控制策略与转向不足相同。可以对每一个车轮进行扭矩控制，提高控制的稳定性和鲁棒性。
id-CN110271400A    abstract-电动机输入电动输出发电两用永磁直流结构发动机运用输入传动和输出发电作用的两种相反特征技术的永磁直流电动机发电机，用八只伞形齿轮双向运动结构成电动机输入电动输出发电两用永磁直流结构汽车电动发动机，在爬波时供电的两只对称结构的永磁直流电动机发电机改变输出转为输入电力进行加速加力爬坡，下坡时四只两组对称结构的永磁直流电动机发电机同时转为输出供电向电池充电，解决电动汽车续航的矛盾。1，电动机输入电动输出发电两用永磁直流结构发动机传动轴；6，输入电动输出发电两用永磁直流电动机发电机；10：电动机输入电动输出发电两用永磁直流结构发动机启动运行控制器。
id-CN112152270A    abstract-本发明公开一种应用于地铁列车再生制动的超导磁储能装置，其与牵引供电系统连接，包括电力变换模块、储能模块和测控单元，电力变换模块连接在牵引供电系统与储能模块之间，测控单元用于判断牵引供电系统和超导磁储能装置的当前工作模式，并控制电力变换模块的工作状态，使储能模块能够吸收列车再生自动产生的能量并储存，在列车牵引工况时释放电能至牵引网，从而为列车提供能量。此种装置可充分吸收列车制动时产生的多余能量并将其有效、低损地储存下来，在列车牵引工况时反馈回牵引网供列车使用，合理利用列车再生制动能量的同时平稳网压，改善电能质量，提高供电可靠性。本发明还公开一种所述装置的控制方法。
id-CN110281781A    abstract-本发明实施例公开了一种电动汽车能量回收方法，当获取到方向盘能量回收信号时，判断电动汽车是否进入滑行能量回收模式；当电动汽车进入滑行能量回收模式时，根据方向盘能量回收信号得到预测能量回收功率；获取电动汽车的电池剩余电量；根据预测能量回收功率和电池剩余电量得到所述电动汽车的实际能量回收功率；根据实际能量回收功率确定电机的回收扭矩；控制电机输出所述回收扭矩来进行能量回收。本发明实施例可以通过方向盘中的能量回收信号来调节能量回收的强度，实现了滑行能量回收强度的调控，从而提高了新能源汽车续航里程。
id-DE102019003910A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Bremssystems (1) eines Fahrzeugs, bei dem während eines Bremsmanövers ein Drehmoment (M) eines elektrischen Antriebsmotors (4) des Fahrzeugs in Abhängigkeit eines Radschlupfes (S) an einen Radantrieb (5) mindestens eines abbremsbaren Rads des Fahrzeugs übertragen wird. Erfindungsgemäß wird in Abhängigkeit des Radschlupfes (S) ein Rekuperationsmoment (M) ermittelt, wobei ein Betrag des Drehmoments (M) um das Rekuperationsmoment (M) verringert wird.
id-CN110271424A    abstract-本发明涉及一种牵引逆变系统及其控制方法，系统包括：牵引逆变器、动力电池以及电机；牵引逆变器包括输入滤波电路、逆变电路、双向DC‑DC电路、接触器KM1及控制单元，动力电池包括储能单元与信息采集单元，储能单元连接双向DC‑DC电路；信息采集单元与控制单元连接，将动力电池的状态信息传输至控制单元；控制单元控制逆变电路、双向DC‑DC电路、接触器KM1。本发明通过动力电池、电机与牵引逆变系统结合，根据司控台发送的动作指令以及动力电池的状态信息，使系统处于应急充电、应急牵引或正常模式下，控制逆变电路及双向DC‑DC电路Sic‑Mosfet功率器件的通断，驱动永磁同步电机运行及动力电池充放电，提高系统运行效率，实现了能量的吸收再利用。
id-CN112078387A    abstract-多源组合工程运输车的控制系统，包括整车控制器HCU，发动机、发动机控制器ECU、发电机及发电机控制器GMCU构成的车载发电系统，动力电池及高压柜供电系统，主驱动电机及主驱动电机控制器MCU，传动系统；整车控制器HCU通过通讯总线分别与发动机控制器ECU、动力电池、主驱动电机控制器MCU、发电机控制器GMCU通讯连接；车载发电系统通过动力线缆分别与高压柜供电系统﹑主驱电机控制器并行电连接，主驱电机控制器与主驱电机通过动力电缆电连接，实现车载发电系统和动力电池系统直接给主驱电机控制器供电；同时实现车载发电与驱动电机反拖充电通过高压柜供电系统间接回馈给动力电池。双源组合对现有能源进行有效组合，降低车辆运行能耗，回收能量有效利用，同时解决了下坡制动毂严重发热影响制动毂使用寿命。
id-WO2020260112A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeug, vorzugsweise ein Nutzfahrzeug, einen Reisebus oder einen Stadtbus. Das elektrisch antreibbare Fahrzeug (1) umfasst eine generatorisch betreibbare elektrische Maschine (2), einen Speicher für elektrische Energie (3), einen elektrisch leitenden Fahrzeugteil und eine Steuervorrichtung (5). Der Speicher für elektrische Energie (3) ist ausgebildet, elektrische Energie (4) von der elektrischen Maschine (2) aufzunehmen und/oder elektrische Energie (4) an die elektrische Maschine (2) abzugeben. Die Steuervorrichtung (5) ist ausgebildet, bei Erfüllung mindestens einer vorbestimmten Energieabführbedingung im generatorischen Betrieb der elektrischen Maschine (2) erzeugte elektrische Energie (4) an den elektrisch leitenden Fahrzeugteil zur Umwandlung in thermische Energie abzuleiten, wobei der elektrisch leitende Fahrzeugteil ein Fahrzeugrahmen (6) und/oder ein Fahrzeugaufbau (7) und/oder eine Karosserie (8) ist.
id-JP6964626B2    abstract-
id-US11084395B2    abstract-A battery management system for a vehicle, a battery management method thereof and a vehicle including the same, which can vary a state of charge (SOC) of a battery in accordance with a location of a recharging station are disclosed. The battery management system includes: a position information acquisition unit for acquiring position information of a recharging station and the vehicle; a storage for storing a hilly area recharging station list comprising position information of hilly area recharging stations and learned full SOC values; and a controller for controlling the position information acquisition unit and the storage. The controller checks whether a recharging station where recharging of the vehicle is executed is a hilly area recharging station, and restricts a full SOC in order to avoid restriction of regenerative braking according to downhill road travel, thereby enhancing fuel economy and safety.
id-CN110341488A    abstract-本发明涉及一种制动能量回收装置，包括机械连接装置、电气连接装置和发电机，其特征在于：所述机械连接装置通过发电机与电气连接装置相连接，且机械连接装置与电气连接装置相互关联且层层递进。该制动能量回收装置在电瓶车制动开始时，接通电源，电磁离合器两侧吸合，将动能传递给发电机进行能量回收，提高制动能量回收效率，增加续驶里程。
id-FR3097510A1    abstract-L’invention concerne un procédé d’immobilisation d’un véhicule comprenant une étape de détection d’une défaillance du système de contrôle de trajectoire par un premier calculateur (5), une étape d’immobilisation du véhicule automobile si, une défaillance du système de contrôle de trajectoire (6) a été détectée par le premier calculateur (5), l’étape d’immobilisation du véhicule comprenant une limitation du couple maximum disponible pour le moteur électrique entrainant le véhicule, et l’activation forcée d’un mode de fonctionnement en générateur de courant du moteur électrique de sorte à freiner le véhicule jusqu’à son arrêt complet.     Figure pour l’abrégé : figure 2
id-CN112109554A    abstract-本公开涉及一种控制再生制动的方法、装置、存储介质和车辆，该方法包括：响应于获取到的用于触发所述车辆再生制动的信号，控制所述车辆进入目标回馈等级的再生制动模式；若所述车辆的防抱死系统被触发，则判断所述防抱死系统是否为误触发；若所述防抱死系统为误触发，则降低所述再生制动模式的回馈等级；其中，针对同一制动踏板开度，较低回馈等级的再生制动模式下对应该制动踏板开度的电机再生制动扭矩，小于较高回馈等级的再生制动模式下对应该制动踏板开度的电机再生制动扭矩。用于解决相关技术中车辆的防抱死系统被触发时由于直接退出再生制动导致的回收能量减少的技术问题。
id-CN110224387A    abstract-本发明公开了一种城轨超级电容储能装置充放电控制策略，城轨超级电容储能装置与一般的储能系统的区别是需要同时顾及列车运行状态以及超级电容自身的状态和特性，在充分利用超级电容的同时尽可能的满足列车运行期间的供电和储能需求。城轨储能装置的充放电控制主要分为三个方面：在列车制动，装置充电过程中控制超级电容的充电功率和能量；在列车启动，装置放电过程中控制超级电容的放电功率和能量；控制超级电容的SOC。
id-KR20210002251A    abstract-자동 회생 제동 시스템은, 차륜을 구동하는 구동 모터, 상기 모터에 구동 전력을 공급하고, 회생 제동 시 상기 모터에 의하여 충전되는 배터리, 차량에 인접하는 장애물을 검출하는 장애물 검출 유닛, 상기 장애물 검출부에서 검출된 장애물 정보에 기초로 하여 차량 및 장애물 간의 거리를 계산하는 계산 유닛, 상기 거리에 관한 데이터를 기초로 회생 제동량을 획득하는 전자 제어 유닛 및 상기 전자 제어 유닛, 상기 구동 모터 및 상기 배터리 사이에 연결되며, 상기 전자 제어 유닛의 제어 신호에 따라 상기 배터리의 전력을 상기 구동 모터의 구동 전력으로 변환하는 컨버터를 포함한다.
id-CN110385996B    abstract-本发明公开了一种电动公交的电回馈制动方法、装置及设备，获取电动公交蓄电池的电量状态，分析所述电量状态是否满足电制动条件；当满足电制动条件时，获取电动公交当前位置，判断所述电动公交是否则在电制动范围内；当所述电动公交在电动制动范围内时，发出制动提示信号，以使得电动汽车完成电制动。基于本发明，以使得电动公交的将电制动的规范化、智能化，使电动公交在制动时减少机械制动造成的能量损失，有利于提高整车的续航里程，同时可减少电动打气泵等刹车器件的工作时间及频率，提高电动打气泵等刹车器件的使用寿命。
id-CN110239355A    abstract-混合动力汽车再生制动控制方法。在在紧急制动时，需要制动强度较大，而电力再生制动装置无法保证制动效果，这样将会影响制动安全性。本发明组成包括：制动强度z划分为0≤ z ＜0.1，0.1≤ z ＜0.8，0.8≤ z 三个范围，根据具体的范围对前后轮制动力进行具体曲线的划分，在城市路况下，制动强度不大于0.3，后轮在电动汽车制动时按固定比例分配制动力，前轮摩擦制动和再生制动按照模糊算法来分配。本发明用于混合动力汽车的再生制动控制。
id-CN110203061A    abstract-一种智能动力新能源汽车，设置4个电动车轮，电动车轮的轮辋与碟刹式制动器之间设车轮置车轮电机，弧形定子上端设置扇形缺口，扇形制动器位于扇形缺口内，左、右低速车轮电机驱动前轮，左、右高速车轮电机驱动后轮，加上发动机驱动，实现多种动力智能匹配，自动切换动力，自动换挡，使所述智能动力新能源汽车工作在最佳的节能环保状态，所述车轮电机方便有效地安装在任何普通汽车的4个车轮上，很容易使普通汽车升级改造为智能动力新能源汽车，不仅降低新能源汽车的成本，而且提高新能源汽车的质量。
id-CN110370938A    abstract-本发明提供了一种电机驱动车制动能量回收系统，包括发电机，所述发电机连接车轮，所述发电机电连接有电机控制器(MCU)且电机控制器上电连接有配电箱(PDU)，所述配电箱上通过高压线束分别连接有制动电阻及储能装置，所述制动电阻上连接有制动电阻箱，所述储能装置上连接有锂电池组。本发明提供了一种电机驱动车制动能量回收系统，系统结构简单，节约能源，使用寿命长。
id-CN110281776B    abstract-本发明实施例公开了一种电动汽车能量回收方法，该方法包括：当电动汽车进入能量回收模式时，根据当前车速、当前行驶的道路的坡度信息、能量回收等级、制动开度，得到第一扭矩增益系数；根据第一扭矩增益系数和预设的基准回收扭矩，确定第一回收扭矩；根据预设的基准回收功率得到第二回收扭矩；根据第一回收扭矩、第二回收扭矩、电池允许的充电功率和电机的发电扭矩，确定电机的电机回收扭矩；控制电机输出电机回收扭矩来进行能量回收。本发明根据电动汽车的当前车速、当前行驶的道路的坡度信息、能量回收等级和制动踏板的制动开度等多个参数控制电动汽车的能量回收，提高了能量的回收效率。
id-WO2021004526A1    abstract-一种电液耦合线控助力制动系统，包括集成IBS设计的线控助力系统和电液耦合制动系统，线控助力系统包括踏板执行单元（1）和建压单元（2），电液耦合制动系统包括ABS防抱死系统（3）、轮毂电机驱动系统和液压制动器；踏板执行单元（1）包括主缸（9）和输入推杆（12）；制动踏板（4）和主缸（9）内执行制动的活塞推杆之间在常态下不直接连接，实现全解耦，制动踏板（4）是通过压力传感器检测数据传递到制动控制系统ECU（14）中对制动进行动作。缩短建压时间，有效降低噪音，实现制动踏板和主缸推杆的全解耦，有效提高电机再生能量回收效率，降低整车能耗，最大化利用电机电磁制动实现整车制动需求，提高续航里程，提升车辆行的安全性和稳定性。还涉及一种电液耦合制动方法。
id-US20220250503A1    abstract-A topology structure of a power battery pack for a diesel-electric hybrid locomotive includes a plurality of components. A chopper unit is connected in parallel to a support capacitor, an AC/DC module, a DC/AC module, a reactor unit and a power battery system. The power battery system includes several groups of power modules. The power module includes a contactor unit, a current sensor, a fuse, a power battery, and a voltage sensor. The contactor unit, the current sensor and the power battery are connected in series. Two ends of the voltage sensor are respectively disposed at two ends of the power battery. A locomotive microcomputer is connected to a DUC controller and a power battery management system. The DUC controller is connected to the DC/AC module, the chopper unit and the contactor unit. The power battery management system is connected to the contactor unit.
id-CN110435435A    abstract-本发明涉及电动汽车技术领域，公开了一种电动汽车自适应能量回收方法，包括以下步骤：判断当前车辆是否允许能量回收，如果是，则获取所述当前车辆的前方车辆的行驶状态；如果所述前方车辆处于减速行驶状态，计算所述前方车辆与所述当前车辆之间的车距，判断所述车距是否大于安全距离：如果是，则根据所述当前车辆的减速度计算回收扭矩，如果否，则逐渐增大所述当前车辆行驶的减速度，并每隔一设定时间重新计算所述车距，直至所述车距大于安全距离，再计算所述回收扭矩；将所述回收扭矩增大至最大电制动力进行能量回收。本发明可以在保证行驶安全的前提下最大化回收能量。
id-US20230077556A1    abstract-A multi-motor switching system and method for obtaining a global optimization of performance criteria that takes into account variables and conditions across an entire driving cycle. The controller of the system is adapted to conduct a global optimization in that it determines the most optimal distribution of motor loads over an entire trip or driving cycle, as opposed to sequentially determining the optimized solution for a given point of time and localized set of current condition. In one embodiment where the control system provides for global optimization, the controller receives trip information through a trip planning tool. The controller utilizes the trip information to generate a driving cycle and further incorporates this information into the optimization process performed by the controller to determine the optimal solution for the entire trip.
id-US11453381B2    abstract-A vehicle and a method for controlling the vehicle are provided. The vehicle may include a battery; and a motor configured to generate a driving force by using the electric power charged in the battery, perform a regenerative braking, and charge the battery through the regenerative braking. The vehicle identifies destination information entered in the input during the preparation of charging at the charging station, searches for a route from the charging station to the destination based on the position information of the charging station and the position information of the destination, acquires the charging amount by regenerative braking based on the road information in the searched route and the table, and stops controlling the charging of the battery when the charging amount charged in the battery is charged by the regenerative braking during charging of the battery at the charging station.
id-WO2021020371A1    abstract-制動制御装置は、例えば、前輪ＷＨｆに備えられた回生ジェネレータＧＮによる回生制動力Ｆｇが該前輪ＷＨｆにて発生する車両に適用される。制動制御装置は、「前輪ＷＨｆ、及び、車両の後輪ＷＨｒの夫々に、前輪、後輪摩擦制動力Ｆｍｆ、Ｆｍｒを個別に発生可能なアクチュエータＹＵ」と、アクチュエータＹＵを制御するコントローラＥＣＵ」と、を備える。制動制御装置では、コントローラＥＣＵは、回生ジェネレータＧＮの回転速度Ｎｇに相当する回転速度相当値Ｎｓに応じた規範回生力Ｆｚに基づいて、前輪、後輪摩擦制動力Ｆｍｆ、Ｆｍｒを調整する。
id-CN110481532A    abstract-本发明公开了一种基于复合结构双转子电机的混合动力车再生制动控制方法，有步骤：1、对汽车需求制动强度进行判断，制动强度Z Z _thres3 时，选MB；2、对电池SOC值进行判断，当SOC SOC _high 时，选MB；3、对当前车速进行判断，当车速V V _low 时，选MB；4、对内燃机的状态进行判断，当内燃机为开启状态时，则执行步骤5，否则，执行步骤6；5、当V V _high 或者Z Z _thres1 时，选SMB；反之，则选EMCB；6、当制动强度Z<Z _thres2 ，则选SMB；相反，Z Z _thres2 则选DMB。本发明的EMCB解决了内燃机状态切换频率高，内燃机燃油经济性较差的问题；本发明的DMB解决了机械制动力的参与频次多，再生制动系统的能量回收率较低的问题。
id-CN110293857A    abstract-本申请提出了一种车辆制动能量回收系统和具有其的车辆以及电解水装置、车辆制动能量回收方法和计算机可读存储介质。其中，车辆包括燃料电池堆、供氧系统和供氢系统，车辆制动能量回收系统包括电池管理器和电机控制器、电解水装置、第一控制阀和第二控制阀、能量控制器，能量控制器用于，响应于制动信号，命令电机控制器控制电机以PMmax运行，根据PMmax和Pbmax调整实际动力电池充电功率以及对第一控制阀和第二控制阀进行控制。本申请可以提高制动能量回收率，减少资源浪费和环境污染，不会增加车辆负重和占用空间。
id-CN110341498A    abstract-本发明公开了一种轮毂电机分布式分时四驱电动汽车底盘构型、四驱电动汽车及控制方法，其包括车架总成，车架总成上设置有第一轮胎轮辋总成、第二轮胎轮辋总成、集中电机、动力电池组、整车控制器、高压配电盒、轮毂电机和散热器总成，第一轮胎轮辋总成通过驱动轴和变速器与集中电机传动连接，第二轮胎轮辋总成上安装有轮毂电机，充电机与高压配电盒电连接，高压配电盒与整车控制器和动力电池组的输入端电连接，整车控制器与轮毂电机电连接，动力电池组的输出端通过逆变器分别连接集中电机和轮毂电机，逆变器与高压配电盒电连接。本发明可满足不同驾驶工况功率需求，传动效率高。
id-CN112109555A    abstract-本发明公开了一种汽车制动能量回馈控制方法。该方法包括：获得所述汽车当前的状态信息以及汽车踏板的行程量，根据所述行程量确定汽车的制动力矩；根据所述状态信息确定汽车的最大回馈扭矩值；根据所述制动力矩与最大回馈扭矩值确定电制动优先的分配策略。本发明还公开了一种汽车制动能量回馈控制装置及计算机可读存储介质。本发明能够实现提供一种新的汽车制动能量回馈控制方法，提高能量回收效率。
id-CN110303894A    abstract-本发明公开了一种空挡滑行能量回收方法、系统、设备及介质，所述方法包括：接收由所述自动驾驶控制器发出的自动驾驶启动信号；响应于所述自动驾驶启动信号，采集所述电动汽车的当前速度；基于所述当前速度小于一速度阈值，通过一检测车身与水平面夹角的角度传感器获得所述电动汽车的车身俯仰角；当所述车身俯仰角的数值小于一第一阈值时，根据所述当前速度获得一第一缩小系数；根据所述空挡能量回收曲线获得所述当前速度对应的能量回收率；根据所述第一缩小系数以及所述当前速度对应的能量回收率获得一当前能量回收率；以及根据所述当前能量回收率通过所述电动汽车的电动机在空挡滑行过程中将所述电动汽车的车身动能转化为电能。
id-CN110371313B    abstract-本发明涉及一种用于电动航食车的整车控制系统及控制方法，针对电动航食车这种新型的机场运输车辆制定了适合有效的整车控制策略，不仅能够实现对动力系统的合理控制，显著增加行驶里程，同时满足了节能高效的动力输出方式，同时在行车安全和整车状态进行实时监控，内部运算将指令传送给各个模块及部件，从而更加保障了整车的安全性能，降低了危险源，有效预防危险。
id-CN110435381A    abstract-本发明公开了一种集成轮毂电机的低地板底盘平台。包括下车体、低压控制元件、车轮总成、麦弗逊悬架以及多连杆和横置板簧独立悬架；下车体的前悬架和后悬架相独立分别控制，前悬架和后悬架之间不安装传动轴、差速器，下车体的前悬架布置麦弗逊悬架并配合安装横向稳定杆，横向稳定杆横跨连接在前悬架两侧车轮的麦弗逊悬架之间，前悬架的车轮边集成传统卡钳和盘式制动器，下车体前部为底盘平台前舱空间，安装集成低压控制元件，中后部有包括高压控制元件。本发明有效减轻整个平台的重量，降低了底盘高度，有效减少整车重量、提高系统效率，增加装载容积，提高整车载重比，同时可以获得更好的承载能力，且拓展性能强。
id-CN110329109A    abstract-本发明提供一种燃料电池氢能汽车能量管理系统的控制方法，能量管理系统包括燃料电池、起动电池、驱动电机、真空飞轮储能装置、VCU、FCU、第一MCU、第二MCU和BMS,燃料电池分别电性连接驱动电机和起动电池，驱动电机电性连接真空飞轮储能装置，VCU、FCU、第一MCU、第二MCU和BMS分别连接CAN网络，FCU用于采集起动电池的SOC信号，第一MCU用于采集车速信号及油门踏板和制动踏板状态信息，第二MCU用于采集真空飞轮储能装置中飞轮转速信号，VCU通过CAN网络中的信号判断整车状态及能量管理系统状态，进而触发相应的智能控制策略。本发明的有益效果：通过整车能量管理系统的控制策略，合理优化能量流，提高燃料电池的工作效率和使用寿命，协调优化整车动力性和经济性。
id-CN112297857A    abstract-本发明的实施例提供了一种能量回收的控制方法、整车控制器、能量回收系统及车辆，其中，应用于整车控制器的方法包括：当检测到能量回收启动信号时，检测高压用电器的状态；当检测到至少一个高压用电器处于运行状态时，获取电池请求能量回收的第一功率以及每一个处于运行状态的高压用电器的第二功率；将第一功率以及第二功率求和，得到第一能量回收功率；根据第一能量回收功率，发送第一能量回收指令至电机。在本发明的技术方案中整车控制器在电机回收能力范围内，能根据高压用电器的状态增大或减小能量回收功率，在保证动力电池的回收功率的同时保证动力电池的安全，有利于提高车辆的续驶里程。
id-RU194413U1    abstract-Полезная модель относится к области сбережения электрической энергии на рельсовом транспорте и может быть использована для осуществления рекуперативного торможения рельсового электроподвижного состава - трамваев, метропоездов, электропоездов. Маховичный накопитель и обратимая электромашина установлены стационарно и расположены отдельно от электроподвижного состава. Обратимая электромашина выполнена с возможностью связи с тяговой электромашиной через контактный провод, соединенный электрическим проводом с частотным преобразователем маховичного накопителя, который при помощи встроенных управляющего контроллера и управляемых им IGBT транзисторов замыкает и размыкает электрический ток с электрического провода по сигналу внешнего датчика напряжения для подачи рекуперативного тока от рекуперативно тормозящего подвижного состава на обратимую электромашину маховичного накопителя. Технический результат заключается в увеличении объема полезной утилизируемой энергии рекуперативного торможения подвижного состава и повышении надежности работы системы. 1 з.п. ф-лы, 1 ил.
id-WO2021019780A1    abstract-前輪を駆動する前輪駆動モータ及び前輪側変速機を有する前輪駆動システムと、後輪を駆動する後輪駆動モータ及び後輪側変速機を有する後輪駆動システムと、を備えた車両において、前輪側変速機による変速である前輪変速、及び後輪側変速機による変速である後輪変速をそれぞれ実行し、前輪変速中における前輪の駆動力抜け及び後輪変速中における後輪の駆動力抜けを、それぞれ後輪の駆動力及び前輪の駆動力で補填する変速制御方法が提供される。この変速制御方法では、車両の加速時において、前輪変速を実行する車速としての前輪変速車速を、後輪変速を実行する車速としての後輪変速車速よりも低く設定する。
id-DE102020207297A1    abstract-Es werden ein Geschwindigkeitssteuersystem zum Steuern der Verzögerungsenergie eines Fahrzeugs und ein Verfahren zum Steuern der Verzögerungsenergie eines Fahrzeugs bereitgestellt. Das System beinhaltet eine Energiespeichervorrichtung, die konfiguriert ist, um die Verzögerungsenergie des Fahrzeugs zu absorbieren und zu speichern. Die Energiespeichervorrichtung umfasst eine Leistungsabsorptionsgrenze, die zumindest teilweise durch eine Temperatur und einen Ladezustand der Energiespeichervorrichtung bestimmt wird. Das System beinhaltet ferner einen nicht energiespeichernden Retarder, der konfiguriert ist, um die Verzögerungsenergie des Fahrzeugs zu absorbieren, und eine Steuerung, die konfiguriert ist, um die Verzögerungsenergie bis zur Leistungsabsorptionsgrenze an die Energiespeichervorrichtung zu leiten und einen verbleibenden Teil der Verzögerungsenergie an den nicht energiespeichernden Retarder zu leiten.
id-JP7129956B2    abstract-
id-CN112277657A    abstract-本发明公开一种电动汽车节能控制方法、装置，该方法步骤包括：S1.接收节能模式启动指令，当接收到节能模式启动指令时，启动节能控制模式，转入执行步骤S2；S2.判断车辆当前的运行状态；S3.当判断到车辆处于加速阶段时，根据车辆的加速阶段控制车辆按最优电机效率区间所对应的扭矩与车速进行加速，使得车辆保持在最优电机效率区间内运行。本发明具有实现方法简单、成本低、能够节能降耗，同时保持车辆动力性等优点。
id-CN110395299A    abstract-本发明实施例提供一种城市轨道交通中列车制动能量利用方法，方法包括：当目标列车在站台停稳后，目标列车的车载设备与第一列车的车载设备建立通信，并向第一列车的车载设备发送对应于目标列车在站台停站的最小停站时间和最大停站时间，以使第一列车的车载设备反馈第一列车位于所述最小停站时间和最大停站时间之间的行车速度和运行状态；根据行车速度和运行状态确定新发车时间，以使所述目标列车的牵引阶段和所述第一列车的制动阶段的重叠时间最长，从而做到合理更新目标列车的发车时间，使得制动能量用在列车牵引启动上，达到充分利用制动能量牵引列车的目的。
id-JP7284338B2    abstract-
id-US20210001728A1    abstract-A system and method for setting a regenerative braking value are disclosed. The disclosed system may include: a first measurement unit configured to measure the displacement information of a brake pedal of an electric vehicle; a second measurement unit configured to measure the speed of the electric vehicle; a third measurement unit configured to measure the distance from the electric vehicle to an object in front of the electric vehicle; a first computation unit configured to compute the brake force required for a deceleration of the electric vehicle by inputting the displacement information and the speed into a first fuzzy logic algorithm; and a second computation unit configured to compute the regenerative braking value by applying the brake force and the distance to the object to a second fuzzy logic algorithm.
id-EP3971014A1    abstract-A method and apparatus for distributing the electric braking power of a hybrid electric tram, and a medium. The method comprises: during the braking of a traction motor, acquiring the braking voltage value and braking current value of a traction inverter system; obtaining the energy consumption power of an energy consumption system, the output power of a one-way power supply system, and the maximum charging power of an energy storage system; according to the energy consumption power, the output power, the maximum charging power, the number of traction inverters, and the braking voltage value, calculating the maximum current limiting value fed back to a bus by a single traction inverter; and dynamically controlling the on/off of a braking resistor system according to the braking current value and the maximum current limiting value. When the braking power exceeds the carrying capacity of the energy storage system, the excess power is consumed on the braking resistor system to ensure that there is no overcurrent on the energy storage system; when the braking power is within the carrying capacity of the energy storage system, all the braking power is fed back to the energy storage system, thereby implementing reasonable distribution of braking energy, and improving the utilization rate of braking energy.
id-CN110356253A    abstract-本发明涉及一种纯电动非公路刚性自卸车电控系统，包括电池组、超级电容启动电源单元、电池管理系统、整车控制器、牵引电机I及其控制器I、牵引电机II及其控制器II、驱动电机I、及其控制器I、驱动电机II及其控制器II、转向传感器、电制动接触器I、电制动接触器II、充电系统和高压控制箱；电池组与高压控制箱通过高压安全开关连接；高压控制箱与电池组、牵引电机控制器I、牵引电机控制器II、驱动电机控制器I、驱动电机控制器II、转向传感器、电制动接触器I、电制动接触器II、电源转换器I、电源转换器II、电源转换器III、24V备用电源、充电系统通过线缆连接：本发明具有布局合理、节能环保且续航里程长的优点。
id-CN110385978A    abstract-本发明涉及汽车传动技术领域，具体公开了一种集成型的增程式混动系统及增程式混动汽车，包括发动机、自动离合器、合成箱，合成箱包括输入组件、发电机轴组件、驱动电机轴组件、输出组件、箱体、离合器附件、滑套、离合器执行器、换挡机构，发电机轴上设有同步器与第一、第二齿轮，输入轴上设有输入齿轮，输出轴上设有输出齿轮，驱动电机轴上设有第三齿轮。本发明集成度高，便于安装，通过合成箱内的三对齿轮副进行减速增扭，有效降低电机的需求扭矩；发电机可根据车辆需求及电池SOC值进行发电或者驱动车辆，适用于多种工况；能实现发动机与传动系统的解耦，使汽车获得更好的燃油经济性及排放性能，能够有效降低车辆的使用成本。
id-CN110348162A    abstract-本发明请求保护一种提升虚拟轨道电车的制动能量回收利用效率的方法，属于虚拟轨道电车控制领域，包括步骤：步骤一、根据已知的路线信息将路线划分为若干个子区段；步骤二、针对各个子区间段进行能量的离线估计；步骤三、根据能量的离线估计制定超级电容能量管理策略；步骤四、在能量管理策略指导下进行功率分配。虚拟轨道电车能有效的节约城市轨道交通建设成本，优化城市公共交通结构，减少对城市街道的破坏，更能实现城市轨道交通的高效与便捷。
id-CN110395116A    abstract-本发明公开了一种采用能量约束的再生制动电流控制方法，该控制方法包括：步骤一、双电容模式切换：再生制动过程中，检测制动信号、减速度期望值、车速、超级电容端电压，在理想时刻将晶闸管T4由截止变为导通，解除两超级电容的串联状态；步骤二、PWM信号输出控制：通过计算比较一个控制周期制动电流持续时间内电机发电输出能量和电路储能，从而得到整流桥PWM控制的占空比。根据本发明的控制方法，可以在提高能量回收效率的基础上使再生制动电流控制更简单方便。
id-JP7156194B2    abstract-
id-CN110395115A    abstract-本发明属于电动型车辆动力领域，尤其是一种纯电动车型制动能量回收的控制方法，针对现有的进行车辆的制动能量回收时，不能及时了解车辆的制动性能及能量转换情况的问题，现提出如下方案，其包括以下步骤：S1：车辆制动时的动能带动泵旋转；S2：通过泵的旋转将高压油压入蓄能器中，实现动能到液压能的转化；S3：车辆启动时，高压油从蓄能器中输出，带动马达工作，实现液压能与车辆动能的转化；S4：通过压力传感器对高压油产生的压力进行监测，并对监测数据进行存储，本发明能够及时了解到每次制动时高压油受到的压力，形成对比分析报告，同时对车辆的制动次数进行统计，能够反应车辆的能力转换情况及制得情况。
id-CN110341501A    abstract-本发明公开了一种纯电动非公路刚性自卸车，涵盖100‑240吨级。该纯电动非公路刚性自卸车包括动力单元、冷却系统、液压系统、终传动系统、电控系统、行走机构；动力单元包括大容量电池组；冷却系统包括牵引电机、转向和制动电机及其控制器和电池系统的冷却机组；液压系统包括转向系统、制动系统和举升系统；终传动包括牵引的电机及电机控制器、桥壳、减速器和半轴管；电控系统包括整车控制器、电池管理系统和电机控制器；行走机构包括车桥、车架、悬挂和车轮。本发明解决了现有电动非公路自卸车仅以电池系统替代燃油发动机和混合动力组合形式的整体布局复杂、能耗高、电池续航里短、没有彻底实现零排放的目标等问题。
id-US20210016665A1    abstract-Provided are a motor driving apparatus and a clothing treatment apparatus including the same. The motor driving apparatus includes an inverter unit including a plurality of upper switches and a plurality of lower switches and configured to output AC power to a motor by a switching operation and a processor configured to control the inverter unit to perform power generation braking by maintaining the plurality of upper switches in a full off state and maintain the plurality of lower switches in a full on state. The processor performs a current control step of complementarily switching phase currents flowing into the plurality of upper switches and the plurality of lower switches prior to the power generation braking.
id-CN112208342A    abstract-本发明提供一种电动车的制动系统以及电动车，能够降低轮毂电机驱动轮的发热量。电动车(100)的制动系统(10)包括：前轮再生制动部(11)，其进行前轮再生制动；后轮再生制动部(12)，其进行后轮再生制动；前轮机械制动部(13)，其进行前轮机械制动；后轮机械制动部(14)，其进行后轮机械制动；制动程度检测部(15)，其检测驾驶员进行制动时的制动程度信息；行驶状态检测部(16)，其检测电动车的行驶路面的坡度；以及制动控制部(17)，根据接收到的制动程度信息和行驶路面的坡度信息，控制前轮再生制动部、后轮再生制动部、前轮机械制动部以及后轮机械制动部，从而进行制动控制。
id-CN110103721A    abstract-本申请提供了一种制动方法和整车控制器，所述制动方法应用于整车控制器中，整车控制器用于控制制动装置，其中，制动装置包括与车辆的传动轴相连的第一离合器、以及飞轮；所述制动方法包括：获取传动轴的转速以及飞轮的转速；若传动轴的转速大于飞轮的转速，则将第一离合器的结合程度控制为与制动装置的制动需求扭矩相对应的结合程度。由于本申请在传动轴的转速大于飞轮转速时，将第一离合器的结合程度控制为与制动装置的制动需求扭矩相对应的结合程度，进而可以将传动轴上的动能通过第一离合器存储至飞轮上，由飞轮将制动能量回收。与现有技术相比，回收制动能量的过程不受电池技术限制，可回收更多制动能量，增加了制动力。
id-KR102171078B1    abstract-본 발명은 전력 회수 시스템에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시 예에 따른 전력 회수 시스템은, 전동기의 회생 전력을 회수하여 배터리를 충전시키는 전력 회수 장치와; 상기 전력 회수 장치를 제어하는 제어 장치를 포함하되, 상기 전력 회수 장치는, 상기 전동기의 회생 전압을 측정하는 회생전압 측정부와; 상기 회생 전압의 크기를 조절하는 전압 조절부를 포함하고, 상기 제어 장치는 상기 회생전압 측정부가 측정한 상기 회생 전압의 전압 값에 따라 상기 회생 전압의 크기를 조절하도록 상기 전압 조절부를 제어한다.
id-WO2021014768A1    abstract-車両（２００）は、走路（ＲＳ）に敷設される送電装置（１００）から電力を受電する受電装置（２０５）と、内燃機関または燃料電池を用いた発電部から供給される電力（Ｅ２１，Ｅ２１ｂ）と、受電装置を介して供給される電力（Ｅ１）とによって充電される車両電源（２３０）と、前記受電装置が前記送電装置から電力を受電する場合に、前記発電部を制御して、前記発電部から前記車両電源に供給される電力を低減させる車両制御装置（２９０）と、を備える。
id-CN112208343A    abstract-本申请涉及一种制动能量回收功能调节装置（10），包括：液位信号接收模块（1），构造用于接收液压制动系统的储液机构的液位信号；模式切换模块（2），构造用于在所述液位信号低于预先设定的阈值时，将制动能量回收功能切换为保护模式；以及转矩输出模块（3），构造用于在所述制动能量回收功能处于保护模式的情况下，输出制动能量回收保护转矩作为目标制动能量回收转矩。
id-AT522578A4    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein computerimplementiertes Verfahren zur Bestimmung thermischer und mechanischer Zustände von einer Bremsanordnung mit zumindest einer ersten Bremsvorrichtung eines Fahrzeugs, insbesondere von zumindest einer Reibungsbremsanordnung eines Schienenfahrzeugs, wobei als Parameter variierbare Fahrzeugparameter (1) und variierbare Bremsparameter (2) eingelesen werden, mittels der Fahrzeugparameter (1) und der Bremsparameter (2) zumindest ein erster technischer Zustand der Bremsanordnung ermittelt wird und ein entsprechendes Ermittlungsergebnis ausgegeben wird. Um vorteilhafte Verfahrensbedingungen zu schaffen, wird vorgeschlagen, dass der zumindest erste technische Zustand der Bremsanordnung mittels zumindest eines variierbaren Fahrparameters (3), variierbarer Streckenparameter (5) und zumindest eines variierbaren Umweltparameters (4) bestimmt wird. Dadurch wird eine besonders präzise Bewertung von Fahrzeugbremsen im Hinblick auf ihr thermisches und mechanisches Verhalten ermöglicht.
id-KR102264458B1    abstract-본 발명은 하이브리드 에너지 저장장치가 개시된다. 본 발명의 하이브리드 에너지 저장장치는, 전력선으로부터 전원을 공급받아 구동전압으로 변환하는 DC/DC 컨버터; DC/DC 컨버터로부터 구동전압을 입력받아 저장하며 추진 동작시 전원을 출력하는 제1 에너지 저장부; 모터로부터 생성되는 회생에너지를 저장하는 제2 에너지 저장부; 제1 에너지 저장부의 전원을 공급받아 모터를 구동시키고, 모터로부터 생성되는 회생에너지를 제2 에너지 저장부에 저장하는 인버터; 제2 에너지 저장부의 전원을 변환하여 제1 에너지 저장부로 공급하는 전력변환장치; 인버터와 제2 에너지 저장부 간 전류패스를 형성하기 위한 제1 스위칭부; 회생에너지가 제1 에너지 저장부로 흐르지 못하도록 차단하는 역류차단부; 및 추진 동작 시 전력변환장치와 인버터를 제어하여 모터를 구동시키고, 회생 시 인버터와 제1 스위칭부를 제어하여 회생에너지를 제2 에너지 저장부에 저장하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN110525418B    abstract-本申请提供了一种混合动力能量回收系统、方法及汽车。属于汽车技术领域。本发明第一方面提供的混合动力能量回收系统，包括能够啮合连接的锥齿轮组与可调齿轮，通过行程驱动装置调节锥齿轮组与可调锥齿轮之间的传动比，实现变传动比。第二方面提供的混合动力能量回收方法，经整车控制器的监控，使汽车在任意速度下进行刹车制动时，通过改变锥齿轮组与可调锥齿轮之间的传动比，以达到改变电机的转速的目的，提高电机的工作效率，且结构简单，成本较低，适用性高。第三方面提供的汽车，其安装有第一方面提供的混合动力能量回收系统，同样具有以上的优势。
id-CN110539647B    abstract-本发明涉及一种面向直线行驶工况的四轮独立驱动电动汽车转矩实时优化分配控制方法，针对以轮毂电机为动力单元的四轮独立驱动电动汽车在直线行驶工况下的转矩分配问题，制订了对应的在线优化分配控制算法，进一步利用离线获取的优化分配系数表对在线优化结果进行补偿修正，分离了转矩分配功能与整车控制器的设计耦合，有利于控制软件模块化设计的实施；本发明实现了四轮独立驱动电动汽车在直线行驶工况下的转矩优化分配，在满足驾驶意图的前提下，能够有效提高动力总成的能量效率，同时保证汽车的动力性和制动稳定性满足设计指标。
id-CN110435623B    abstract-本发明涉及一种自动调整的电动车分级自动紧急制动控制系统。包括：车载测距测速传感设备、分级预警控制系统、安全距离计算模型、车辆逆纵向动力学计算模型、液压制动力与再生制动力分配计算模块、液压制动系统逆模型、ESC与Booster主动增压液压力分配模块和路面信息估计模型，改善AEB系统触发时的舒适性同时降低本车突然大幅减速致使后车追尾等安全隐患，对车辆的当前行驶道路以及前方道路的坡度、附着系数等信息进行估算，控制参数的在线调整，增强AEB系统对不同路面状况的适应程度，充分回收制动能量，提高续航里程，充分发挥车身稳定性控制系统ESC与电子机械制动助力器Booster在主动增压上的优势。
id-US11117563B2    abstract-An integrated electric booster braking system with a pedal force compensation function, comprising a booster motor, a first gear, a second gear, a lead screw, a brake master cylinder, a pedal push rod, a master cylinder push rod, a fluid storage tank, a hydraulic control unit and an electric control unit, wherein first gear and second gear are assembled in a housing, first gear is engaged with the second gear, the booster motor is connected with the first gear and drives the first gear to rotate, the first gear drives the second gear to rotate during rotation, the second gear is in threaded connection with the lead screw, the second gear drives the lead screw to move during rotation, the lead screw is of a hollow structure, and the rear end of the lead screw is abutted with the front end of a first piston in the brake master cylinder.
id-CN110576750A    abstract-本发明提供了一种氢燃料电池汽车制动能量回收系统，包括整车控制器VCU、电机控制器MCU、氢燃料电池子系统FCU、电池管理子系统BMS、超级电容+双向DC子系统SCMS；VCU采集电机转速和减速器速比信息得出车速信息，通过采集油门开度信号作为能量回收的触发开关信号，同时采集制动踏板的开度作为回收功率大小的判断依据；然后通过BMS获取动力电池的SOC和最大可充充电功率、通过SCMS获取超级电容的电容电量和最大可充电功率、通过MCU获取电机转速和电机最大回馈扭矩以及通过FCU获取燃料电池的工作状态，以进行制动能量回收。
id-CN110435655A    abstract-本发明公开了一种考虑再生制动的电动汽车车队自适应巡航优化方法，针对由多辆电动汽车做成的车队进行智能驾驶的自适应巡航过程中，从头车开始减速的情况，由前到后地使用模型预测控制算法对车队中所有车辆未来一段时间内的状态进行预测，通过设置优化目标函数以及约束方程对整体车队运行性能进行优化，以获得电动汽车车队的最优制动减速方案；对于车队中所有车辆之间实现互相通信的情况而言，在车队的总能量优化方面，设置所有电动汽车实现总回收能量的最优性指标；本发明所述方法可以有效提高电动汽车车队行驶的经济性，稳定性，安全性以及舒适性，在单个车辆能量优化的基础上进一步达到车队整体经济性的最优。
id-US20210053448A1    abstract-Methods and system are provided for generating regenerative braking torque at a front axle and a rear axle of a vehicle. In one example, the regenerative braking torque may be a function of a normal load applied to the front axle and a normal load applied to the rear axle.
id-CN110576751A    abstract-本发明提供了一种氢能汽车的燃料电池制动能量回收系统，包括：整车控制器VCU、电机控制器MCU、动力电池管理子系统BMS和燃料电池子系统FCU；BMS用于检测动力电池的剩余电量SOC和动力电池可充电功率；FCU用于控制燃料电池的输出功率，并控制燃料电池为动力电池充电功率；MCU用于获取电机的转速和电机最大回馈扭矩，并控制电机的扭矩；VCU通过获取油门踏板的开度信号作为能量回收的触发开关信号，通过获取制动踏板的开度信号作为能量回收功率大小的判断依据，通过获取BMS的SOC和可充电功率、MCU的电机转速和电机最大回馈扭矩以及燃料电池的工作状态，进行制动能量回收。本发明的有益效果是：提高了氢能燃料电池汽车的能量利用率。
id-CN110450641B    abstract-本发明实施例公开了一种汽车制动能量回收方法、装置和电动汽车。该汽车制动能量回收方法包括：获取油门踏板行程、制动踏板行程和整车电池剩余电量；根据油门踏板行程、制动踏板行程和整车电池剩余电量以及权重系数对应关系表，确定回馈扭矩权重系数；根据回馈扭矩权重系数对应的回馈扭矩权重系数区间以及权重系数区间匹配表，确定目标组能量回馈映射表；获取当前车辆电机转速；根据当前车辆电机转速以及确定的目标组能量回馈映射表，确定目标能量回馈扭矩。本发明能够解决现有制动能量回收策略简单，能量回收效率较低的问题，有助于根据车辆状态和驾驶状态，进行合理制动能量回收的回收策略，实现制动能量回收效率的提高和电池续航能力的增加。
id-CN110614921A    abstract-本发明属于车辆制动领域，具体涉及一种电动商用车制动能量回收系统及控制方法。系统包括控制和气压制动系统，控制系统包括制动控制器，制动桥阀控制器，电机控制器和电机；气压制动系统包括制动踏板，高压储气桶，前、后制动桥阀和前、后轮制动轮缸；制动控制器包括通讯、制动力分配模块；制动桥阀控制器包括压力采集、控制和驱动模块；气压制动桥阀包括了气压组合阀和左右两个制动气路。方法包括通过车载CAN总线和车载传感器获得当前车辆信息；判断在当前情景下制动源参与情况；根据车辆状态和制动踏板信息制动控制器制定制动策略。本发明提供的方案综合考虑了在常规制动工况下电动车辆气压制动与电制动的协调控制方法，使制动力分配更加合理。
id-CN110576749A    abstract-本发明提供了一种氢能汽车的燃料电池制动能量回收系统，包括：整车控制器VCU、电机控制器MCU、超级电容+双向DC组件SCMS和氢燃料电池系统FCU；SCMS用于检测超级电容的剩余电量SOC和超级电容可充电功率；FCU用于控制燃料电池的输出功率，并控制燃料电池为超级电容充电功率；MCU用于获取电机的转速和电机最大回馈扭矩，并控制电机的扭矩；VCU通过获取油门踏板的开度信号作为能量回收的触发开关信号，通过获取制动踏板的开度信号作为能量回收功率大小的判断依据，通过获取SCMS的SOC和可充电功率、MCU的电机转速和电机最大回馈扭矩以及燃料电池的工作状态，进行制动能量回收。本发明的有益效果是：提高了氢能燃料电池汽车的能量利用率。
id-CN110341728A    abstract-本发明提供了一种电气化铁路贯通式牵引供电系统，属于铁路牵引供电系统技术领域。所述联接变压器CT输出端经滤波电感Ls连接三相MMC整流器的交流侧，其直流侧DC连接直流母线；单相MMC逆变器的输入端接直流母线，输出侧连接单相降压变压器SDT一次绕组，所述单相降压变压器的二次侧输出电压为27.5kV的单相交流电接入铁路牵引网为列车供电。风力发电WP的AC‑DC变换器交流侧连接风机输出，直流输出侧连接直流母线，光伏发电PV的DC‑DC变换器的一侧连接光伏板的输出，另一侧连接直流母线，储能系统NS的DC‑DC变换器的一侧连接蓄电池和超级电容构成的混合储能系统，另一侧连接直流母线。
id-CN110718930A    abstract-一种用于铁路牵引网的再生制动能量利用装置，其包括：功率通融装置，其用于实现两个不同区段牵引网之间进行功率转移；储能装置，其用于接收功率通融装置传输来的电能并存储，还用于将自身存储电能传输至功率通融装置，以由功率通融装置传输至相应的牵引网；能量调度管理装置，其用于根据所获取到的两个不同区段所对应的牵引变电所的实时功率生成功率转移指令，并根据功率转移指令控制功率通融装置的运行状态。本装置能够通过不同区段的牵引变电所之间的功率通融，从而实现了铁路牵引网再生制动能量的有效利用，提高了再生制动能量的利用率。
id-CN110562046A    abstract-本发明提供一种驾驶特性可调的氢能汽车实时交互系统，包括整车控制器VCU、油门踏板调节模块、回馈强度调节模块和显示屏，整车控制器VCU分别通过CAN总线连接油门踏板调节模块、回馈强度调节模块和显示屏，油门踏板调节模块用于设置油门踏板灵敏度，回馈强度调节模块用于设置电机回馈制动强度，当不同驾驶员有个性化驾驶需求时，可通过氢能汽车实时交互系统对加油踏板灵敏度以及回馈强度进行调节。本发明的有益效果：本发明通过氢能汽车实时交互系统分别在线调节油门踏板灵敏度和能量回馈强度，以满足不同驾驶风格的驾驶员对车辆动力性的需求差异以及对车辆滑行过程中舒适性和回馈强度的需求差异。
id-CN110611314A    abstract-一种用于铁路牵引网的能量高效利用系统，其包括：功率调节装置，其与牵引变电所两供电臂连接，用于实现在变电所两个不同供电臂之间进行功率转移；储能装置，其用于将功率调节装置从供电臂传输来的电能进行存储，或将自身存储的电能传输至功率调节装置，以由功率调节装置传输至供电臂。本系统能够极大地提升列车再生制动能量的利用率，实现两个供电臂之间的有功功率转移，并且还能够实现无功功率的补偿以及谐波电流的治理，这样也就能够提高牵引供电系统的电能质量。
id-CN110435568A    abstract-本发明公开了一种用于电动客车整车的控制系统，包括：整车控制器，所述整车控制器通过第一高速CAN总线并联有自动导航模块、障碍物检测模块和操作控制模块，所述整车控制器通过第二高速CAN总线并联有电池管理模块、制动能量回馈及强制发电模块和充放电控制模块，所述整车控制器通过第三高速CAN总线和第四高速CAN总线分别连接有电机控制模块和故障诊断模块，所述LIN总线上并联有组合仪表显示模块、电动门窗控制模块、车灯控制模块和电动空调控制模块。本发明可较大程度地避免由于信号干扰、错误帧增多、负载率过高而导致的该控制系统通信瘫痪，可实现电动客车的自动驾驶，且有更高的准确性以及安全性，提高电动客车的续航能力。
id-CN110395117B    abstract-本发明公开的是抑制电动客车驱动系统振动的制动能量回收控制方法，所述制动能量回收控制方法包括以下具体步骤：步骤一：判断是否进入制动模式，步骤二：判断是否进入滑行工况，若无进入滑行工况则进入步骤三，若进入滑行工况则进入步骤四，步骤三：发送非滑行工况的电机扭矩指令，步骤四：发送滑行工况的电机扭矩指令。本发明基于整车控制器VCU的控制，通过标定非滑行区域的制动map表与标定电机扭矩变化率限制曲线，以实现最大程度的制动能量回收；并针对驱动系统振动问题，通过标定滑行工况制动map表与标定电机扭矩变化率限制曲线来降低驱动系统的振动。
id-CN110509784A    abstract-本发明提供了一种车辆动力系统，包括：驱动电机，与车辆的驱动轴传动连接，以驱动车辆行驶；电池组件，与驱动电机电连接，电池组件向驱动电机供电；增程器，与驱动电机和电池组件电连接；整车控制器，分别与驱动电机、电池组件和增程器电连接，以在电池组件的电量大于第一阈值时，控制增程器与驱动电机和电池组件断开，在电池组件的电量小于第二阈值时，控制增程器向驱动电机供电或同时向驱动电机和电池组件供电，并根据驱动电机的需求功率控制增程器调整输出功率，其中，第一阈值大于第二阈值。本发明的技术方案，简化了设备和连接方式，结构简单，便于集中控制，实现车辆增程，有利于提高电池组件的使用率和降低成本。
id-CN112406839A    abstract-本申请公开了一种iBooster制动系统的安全控制方法及装置，包括：获取目标监控结果，其中，目标监控结果包括第一监控结果、第二监控结果以及第三监控结果中的任意一种或者多种，第一监控结果表征iBooster制动系统中所请求的初始扭矩是否超出扭矩限值，该第二监控结果表征基于初始扭矩得到的目标扭矩的等效充电功率的绝对值是否超出充电功率限值的绝对值，目标扭矩为iBooster制动系统中所需输出的用于回收制动能量的扭矩，该第三监控结果表征是否存在故障信号；根据目标监控结果禁止iBooster制动系统回收制动能量。可见，通过及时禁止iBooster制动系统回收制动能量，可以提高驾驶员驾驶车辆的安全性。
id-CN110525226B    abstract-本发明提供了一种全线路再生制动能量调控方法及装置，根据各供电区段的牵引功率或再生制动功率信息，利用再生制动功率优化分配算法，计算得到各变换器的传输功率，并分配给各变换器作为其给定，通过中央控制器和ETC的协调控制，共同完成再生制动能量的有序流动和优化分配，提高再生制动能量在牵引供电系统中的有效利用率。
id-CN112389389A    abstract-本申请涉及一种单踏板制动控制系统，包括：制动状态判断模块，构造用于基于单踏板的踏板开度判断宿主车辆的制动状态，以及在判断出所述宿主车辆处于制动状态的情况下，根据踏板开度信号输出目标制动能量回收转矩；加速度检测模块，构造用于检测宿主车辆的当前纵向加速度；速度判断模块，构造用于判断所述宿主车辆的当前纵向速度是否低于预先确定的第一阈值；以及控制单元，所述控制单元在所述当前纵向速度低于所述预先确定的第一阈值的情况下，根据所述当前纵向加速度与所述目标制动能量回收转矩输出制动液压信号。
id-CN112440750A    abstract-本发明提供一种能量回收工况的控制方法、装置及电动汽车，涉及汽车安全技术领域，所述方法包括：在获取到制动防抱死系统被触发的信号时，采集电动汽车的制动踏板开度；根据相邻两次获取到所述制动防抱死系统被触发的信号的时间间隔，以及所述制动踏板开度，确定当前是否需要控制所述电动汽车退出能量回收工况；在确定当前需要控制所述电动汽车退出能量回收工况后，控制所述电动汽车在下电前持续退出能量回收工况本发明的方案降低了电动汽车轮胎的损耗，避免了制动防抱死系统的频繁触发，提高了车辆行驶的安全性。
id-US20210046911A1    abstract-A system for multiple brakes intelligently controlled by a single brake input on a personal mobility vehicle. By determining a front and rear brake differential based on the position and weight of the rider as well as the environmental and vehicle conditions, the system may reduce the risk of the vehicle skidding or tipping due to over-braking. In some embodiments, a rider may use a single brake lever to indicate a desire to brake and the system may make determinations about how to apply a combination of mechanical and electrical brakes to front and back wheels. By applying different braking systems based on a combination of controls and sensors, the system may improve user experience and user safety, especially for inexperienced riders.
id-CN110422043A    abstract-一种液压辅助多轮混合驱动无人驾驶框架车，主要部件包括发动机、发电机、整流器、电池组、八个轮边电机、逆变器、油泵电机、离合器、变量泵、伺服阀、液压控制阀组、蓄能器、四个轮毂液压马达，使整车具有电力驱动和电力液压联合驱动两种驱动模式。当离合器分离，整车只由电力系统驱动，发动机发电机组为电池组充电，电池组驱动轮边电机和油泵电机完成整车驱动、制动、转向和框架升降动作；当离合器结合，整车在电力驱动的基础上加入液压辅助驱动系统，油泵电机带动变量泵驱动轮毂液压马达，提高了整车的动力性，克服了单一电力驱动系统在轮边电机发生停机故障时导致整车动力性下降以至于无法完成整车爬坡和加速大功率动作的问题。
id-EP3778285A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Antriebssystem (1) eines dieselelektrischen Fahrzeugs mit- zumindest einem Dieselmotor (2),- zumindest einer dynamoelektrischen Maschine (5), vorzugsweise als Generator (5) arbeitend, mit einer Hauptwicklung (20) und einer Hilfsbetriebewicklung (21), wobei die dynamoelektrische Maschine (5) mit dem Dieselmotor (2) mechanisch gekoppelt ist und insbesondere die elektrische Leistung für zumindest einen elektrischen Antrieb bereitstellt,wobei der elektrische Antrieb zumindest einen elektrischen Fahrmotor (16) und einen Betriebs-Zwischenkreisumrichter (30) aufweist, mit zumindest einem Gleichrichter (7) und zumindest einem Wechselrichter (8), wobei elektrisch parallel zu dem Gleichrichter (7) ein selbstgeführter, aktiv geregelter Hilfs-Wechselrichter (6) vorgesehen ist, der mit seiner Gleichspannungs-(DC)-Seite mit einem Hauptzwischenkreis (9) des Betriebs-Zwischenkreisumrichters (30) elektrisch verbunden ist und mit der Wechselspannungs-(AC)-Seite mit der Hilfsbetriebewicklung (21) verbunden ist, wobei auf der Gleichspannungs-(DC)-Seite des selbstgeführter, aktiv geregelter Hilfs-Wechselrichter (6) zumindest ein elektrischer Speicher (17) vorgesehen ist.
id-US11124192B2    abstract-This disclosure relates to an electrified vehicle configured to selectively increase an energy recovery threshold based on a friction prediction, and a corresponding method. In particular, an example electrified vehicle includes an energy recovery mechanism configured to apply a negative wheel torque up to a negative wheel torque threshold. The electrified vehicle also includes a controller configured to selectively increase the negative wheel torque threshold based on a predicted coefficient of friction between a tire of the electrified vehicle and a road surface.
id-CN110549860A    abstract-本发明公开了一种电动车能量回收系统以及一种电动车，该电动车能量回收系统包括有第一整流滤波装置、充电电路以及充放电切换继电器，充放电切换继电器用于实现充电电路以及电动车供电电路之间的切换。当车辆滑行、减速制动时，电动机可以作为发电机工作模式产生电能。本发明通过充放电切换继电器改变电池单元之间的连接关系，降低了在能量回收过程中回收电能的充电电压，实现在电动车低速转态下也可以进行能量回收的目的。本发明通过电动机与发电机配合发电和制动，实现更高效的制动能量回收，电动机发电与发电机发电串联，提高发电电压。本发明能够对电动车能量进行回收，通过回收能量可以实现节能并提高车辆的续航能力。
id-DE102019120923A1    abstract-Anhänger(1), insbesondere Sattelanhänger, mit einem elektrischen Energiespeicher (19) und/oder einem elektrischen Verbraucher, wobei der Anhänger (1) eine Sekundäreinrichtung (12) zum induktiven Koppeln mit einer anhängerexternen Primäreinrichtung (1) für ein induktives Übertragen von Energie von der Primäreinrichtung (11) zu der Sekundäreinrichtung (12) umfasst, wobei die Sekundäreinrichtung (12) an einer von einem Unterboden (3) des Anhängers (1) abstehenden Fahrzeugkomponente angeordnet ist.
id-JPWO2021033644A1    abstract-第１回転電機および第２回転電機を制御する車両の制御システムの制御部は、前記第１回転電機の回転数に基づいて算出された第１速度の絶対値、および前記第２回転電機の回転数に基づいて算出された第２速度の絶対値のうちより小さな絶対値の速度を用いて、前記第１回転電機および前記第２回転電機に要求するトルクを算出し、前記トルクに基づいて前記第１回転電機および前記第２回転電機を制御して前記車両を停止させる停止制御を行う。
id-CN112392875A    abstract-一种用于重型车辆的空气致动或机电致动的盘式制动器，所述盘式制动器包括：第一摩擦元件和第二摩擦元件；制动器夹钳，所述制动器夹钳包括壳体和桥形件；所述壳体包含磨损调节机构和致动器机构，所述致动器机构具有在第一轴向方向上驱动所述第一摩擦元件的摩擦元件接触致动器输出端；所述桥形件被配置成在使用中延伸跨过制动器转子，并且在至少所述第一轴向方向上限定到所述第二摩擦元件的支撑面；其中，所述第一摩擦元件和所述第二摩擦元件各自具有至少10,000mm 2 的转子有效接触面积，并且其中，所述致动器输出端与所述支撑面之间的最大间距在75mm至50mm的范围内。
id-AU2020213381B2    abstract-An industrial vehicle including: a direction calculation unit that calculates an instructed travel direction of the vehicle based on an operation position of the direction instruction member; a vehicle speed 5 calculation unit that calculates an actual speed of the vehicle; a switching unit that switches between permission and prohibition of regenerative braking limit; and a control unit that controls traveling of the vehicle. The control unit is configured to be switchable between a regenerative braking limit state where the regenerative braking limit is 10 performed and a regenerative braking limit release state where the regenerative braking limit is released, when the vehicle speed limit mode is activated and the regenerative braking limit is permitted. The control unit has at least one control pattern that switches between the regenerative braking limit state and the regenerative braking limit 15 release state when a predetermined condition is satisfied.
id-KR20210026400A    abstract-지형을 고려하여 최적 충전량 및 최적 충전 알람을 설정할 수 있는 외부 전원을 충전받는 차량의 배터리 충전량 최적화 제어 장치 및 그의 충전량 최적화 제어 방법에 관한 것으로, 지형의 고도 정보를 포함하는 지도 저장부, 차량의 현재 위치를 탐지하는 위치 탐지부, 그리고 지도 저장부 및 위치 탐지부를 제어하는 제어부를 포함하고, 제어부는, 운전자 희망 충전 설정값이 입력되면 차량의 현재 위치를 상기 위치 탐지부로부터 획득하고, 차량의 현재 위치와 목적지 사이의 주행 경로에 상응하는 지형의 고도 정보를 획득하며, 고도 정보를 토대로 주행 경로상의 오르막 또는 내리막 구간에 대한 이득 충전량을 연산하고, 연산된 이득 충전량을 토대로 운전자 희망 충전 설정값을 보정하여 최적 충전 설정값을 연산하며, 최적 충전 설정값과 현재 잔여 충전량을 토대로 최종 목표 충전량을 연산하여 최적 충전을 수행하도록 충전 제어할 수 있다.
id-EP3789231A1    abstract-Provided are embodiments for a braking system, where the system includes a controller, a motor coupled to an H-bridge network, a DC link coupled to the motor, and an electrical braking system (100) electrically coupled to the motor. The electrical braking system (100) includes a sense circuit configured to sense a condition of the DC link, a brake resistor coupled to the DC link, a drive circuit coupled to the sense circuit, and a transformer for regeneration. Also, provided are embodiments of a method for operating an efficient regenerative resonance electrical braking system (100).
id-DE202019107193U1    abstract-Bremsvorrichtung, für ein Kraftfahrzeug mit zwei Achsen (A1, A2), wobei- mindestens eine Achse (A1, A2) einen elektrischen Traktionsmotor (TM) zum Antrieb und Bremsen des mindestens einen an der Achse (A1, A2) angeordneten Rades aufweist, und mittels des Traktionsmotors (TM) beim Bremsen Energie rückgewinnbar ist,- jedes Rad eine Radbremse, (RB1, RB2, RB3, RB4; H-EMBi; EMBi) aufweist,- eine Druckversorgung (DV) mit einer von einem Elektromotor (M) angetriebenen Pumpe (P), in Form einer Kolben-Zylinder-Einheit oder einer Rotationspumpe (ZRP) vorgesehen ist,- die Druckversorgung (DV) sowohl Druck aufbauen als auch Druck abbauen kann, insbesondere durch Vor- und Rückbewegung des Kolbens der Kolben-Zylinder-Einheit bzw. Umkehr der Drehrichtung der Rotationspumpe, und mindestens einen Druckversorgungsausgang (DVa) aufweist,- die Druckversorgung (DV) Bestandteil einer Druckversorgungseinrichtung (DV1) ist, wobei die Druckversorgungseinrichtung (DV1) mindestens zwei Ausgangsleitungen (VLa1, VLa2) und mindestens zwei Anschlüsse (VLb1, VLb2) zum Anschluss entweder an die Bremskreise (BK1, BK2), eine ABS/ESP-Einheit (ABS/ESP) und/oder eine Betätigungseinheit (BE) aufweist, und- jeder Anschluss (VLb1, VLb2) mittels mindestens einem Schaltventil (SVA1, SVA2) von der Druckversorgung (DV) abtrennbar ist,- jede Ausgangsleitung (VLa1, VLa2) mit dem Druckversorgungsausgang (DVa) unmittelbar oder über eine Verbindungsleitung (VLd) hydraulisch verbunden ist,- eine Steuer- und Regeleinrichtung (ECU) den mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM) sowie die Komponenten der Druckversorgungseinrichtung (DV1) derart steuert, dass in Zusammenspiel der Druckversorgungseinrichtung (DV1,DV2) und dem mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM1, TM2, TM3) für jeden Bremskreis (BK1, BK2), jede Achse (A1, A2) oder den Radbremsen einer Achse (A1, A2) individuell, d.h. mit unterschiedlichen Bremsmomenten an den jeweiligen Achsen (A1, A2) oder Radbremsen einer Achse (A1, A2), eine Bremsverzögerung einregelbar ist.
id-CN112428828A    abstract-本发明属于电动车领域，提供一种动能回收方法及系统，方法包括将动力电池的实际充电功率限制在动力电池的最大允许充电功率之下，并在动力电池的能量回收能力无法满足驾驶员的需求减速度时，通过刹车盘进行制动。保障了车辆减速度与驾驶意图保持一致，进而提升了用户的驾驶体验；并且，由于将动力电池的实际充电功率限制在动力电池的最大允许充电功率之下，从而可以有效避免超出动力电池所能承受的充电功率而对动力电池造成损伤，保证了动力电池的使用寿命。
id-DE102019211841A1    abstract-Ein Verfahren zum Bremsen eines Fahrzeugs, welches zumindest ein durch eine elektrische Maschine angetriebenes Rad aufweist, umfasst ein Erfassen einer Motordrehzahl der elektrischen Maschine, ein Aufbringen eines ersten Bremsmoments auf das zumindest eine angetriebene Rad, wenn die erfasste Motordrehzahl größer einem Motordrehzahl-Schwellwert ist, bei welchem ein Motordrehmoment unter ein Blockierbremsmoment fällt, wobei das Rad bei dem Blockierbremsmoment einen Blockierschlupf von mindestens 10 Prozent aufweist und bei dem ersten Bremsmoment einen ersten Schlupf mit einer Raddrehzahl aufweist, bei welcher eine zu der Raddrehzahl korrespondierende Motordrehzahl kleiner dem Motordrehzahl-Schwellwert ist, und ein Aufbringen eines zweiten Bremsmoments auf das zumindest eine Rad mittels der elektrischen Maschine derart, dass das Rad einen zweiten Schlupf aufweist, bei welchem eine zu der Raddrehzahl korrespondierende Motordrehzahl kleiner dem Motordrehzahl-Schwellwert ist.
id-CN112440822A    abstract-本发明提供了一种电动汽车回馈功率的确定方法、装置及电动汽车。该电动汽车回馈功率的确定方法，包括根据电池管理系统BMS，判断回馈功率类型；根据所述回馈功率类型，生成耦合切换策略；根据所述耦合切换策略，电机控制器MCU耦合出最大允许回馈功率。本发明实施例，综合考虑了电池安全性、驾乘平顺性和经济性三者的平衡。通过能量积分百分比作为功率切换的阈值，来保证电池处于安全工作范围内，通过不同的百分比梯度和时间梯度保证功率切换策略的有效实施，在尽可能保证输出较大的回馈功率的同时保证驾乘人员的驾乘感受。
id-CN110435436A    abstract-本发明涉及回收续航装置，具体涉及一种基于双电机的电动车能量回收续航装置，包括安装在前轮上的前轮电机、安装在后轮上的后轮电机、整流模块、直流滤波储能电容、升压稳压模块、防回流模块、能量回收控制器U以及电池，前轮电机通过三相绕组连接整流模块，整流模块连接直流滤波储能电容C1，直流滤波储能电容C1连接升压稳压模块输入端，升压稳压模块输出端通过防回流模块给电池充电，后轮电机通过三相绕组连接能量回收控制器U输入端，能量回收控制器U输出端通过直流滤波储能电容C2给电池充电；本发明提供的技术方案能够有效克服现有技术所存在的行车过程中不具备能量回收功能的缺陷。
id-CN110422042A    abstract-本发明公开了一种混合动力框架车分布式驱动系统，用其解决现有技术中多轴重载车辆起步困难、经济性较差等现状，该驱动系统包括燃料电池、轮边电机及其电机控制器、DC/DC、超级电容、油泵电机、离合器、变量泵、伺服阀、液压控制阀组、轮毂液压马达、蓄能器，组合成电驱动系统和液压驱动系统；通过控制驱动系统工作在不同的模式下，使得整套系统能够充分发挥机电液混合动力系统的优势，提高整车的燃油经济性，而且具有高通过性、较强的制动能量回收能力、起步快速等优点。
id-US20210061094A1    abstract-A utility vehicle includes: a pair of front wheels; a pair of rear wheels; at least one front wheel power source configured to drive the front wheels and not to drive the rear wheels; at least one rear wheel power source configured to drive the rear wheels and not to drive the front wheels; and a controller that controls the front wheel power source and the rear wheel power source. Upon receiving a predetermined two-wheel drive command, the controller brings the front wheel power source into a non-operative state while allowing the rear wheel power source to drive the rear wheels. Upon receiving a predetermined four-wheel drive command, the controller brings the front wheel power source into operation while allowing the rear wheel power source to drive the rear wheels.
id-CN111791711B    abstract-本申请实施例提供一种能量回收控制方法、装置、控制器及电动汽车，该方法包括：确定电动汽车是否处于滑行能量回收模式或制动能量回收模式；若所述电动汽车处于滑行能量回收模式或制动能量回收模式，获取所述电动汽车的能量回收扭矩；将所述能量回收扭矩发送至所述电动汽车的电机控制器，以使所述电机控制器控制所述电动汽车的电机对所述电动汽车的电池进行充电。本申请实施例提供的方法能够解决现有技术中的能量回收控制方法较难达到能量的最大回收的问题。
id-CN110667395B    abstract-本发明涉及一种换挡规律优化方法，具体涉及的是一种基于制动工况的两挡自动变速箱的纯电动汽车换挡规律多目标优化方法，包括以下步骤：(1)采用分段式制动力分配方法，通过制动工况下的整车制动力分析，得到不同挡位和制动强度下的电机再生制动力矩；(2)使用车速、电机再生制动力矩和制动强度作为换挡规律的优化变量；(3)采用再生制动回收能量和制动时整车的冲击度为换挡规律的优化目标；(4)以电机最大转矩值约束、再生制动低速截止点约束和电池荷电状态约束作为是否制动换挡的约束条件；(5)使用多目标布谷鸟优化算法结合步骤(2)中的设计变量，步骤(3)中的优化目标以及步骤(4)中的约束条件进行换挡规律优化。
id-CN110605967B    abstract-本发明公开了一种重型汽车的辅助制动控制方法及装置，可以获取与汽车制动相关的运行参数；将运行参数与进入各制动模式的条件进行对比，每个制动模式至少对应一种制动器件，汽车的制动器件包括：发动机、电机以及液力缓速器；当运行参数满足进入各制动模式中一个制动模式的条件时，则控制该制动模式对应的制动器件进行辅助制动。本发明判断在什么情况下，采用与该情况对应的一种或多种的辅助制动设备，使制动效果达到最佳。
id-US11273713B2    abstract-A vehicle includes an axle, electric machine, friction, brakes, and a controller. The axle has an input shaft to an open differential and output shaft extending out of the open differential. The electric machine is secured to the input shaft and wheels are secured to the output shafts. The controller is programmed to, in response to an anti-locking braking event, generate a signal indicative of a total torque demand to brake the vehicle based on a difference between a desired and an actual wheel slip ratio, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on signal and a regenerative braking weighting coefficient to maintain or drive actual wheel slip toward the desired wheel slip, and adjust a friction braking torque of the friction brakes based on the signal and a friction braking weighting coefficient to drive actual wheel slip at or toward the desired wheel slip.
id-CN110481329B    abstract-本发明公开了一种电动公交车制动能量回收控制方法，包括：步骤1：进入自动能量回收模式，步骤2：当前车速发到整车控制模块，步骤3：计算目标整车减速度并发到整车控制模块，制动踏板信号发到整车控制模块，步骤4：电池电量发到整车控制模块，计算不同车速下最大可用回收扭矩，步骤5：最大可用回收扭矩发到电机控制器并由电机执行；步骤6：实际的能量回收扭矩反馈给整车控制模块和电子制动控制系统，步骤7：实时减速度信号反馈给整车控制模块，步骤8：调整能量回收扭矩。本发明根据整车整备质量波动调整合理的能量回收扭矩，在整备质量较低时请求比较小的能量回收扭矩，反之则请求比较大的能量回收扭矩，提高能量回收率并兼顾制动舒适性。
id-CN110509759A    abstract-本发明实施例提供了用于混合动力汽车的动力驱动系统，包括：发动机，包括发动机转轴；第一电动机，包括第一电动机转轴，第一电动机转轴的第一端与发动机转轴抗扭矩连接；变速箱，包括变速箱输入轴；单向离合器，包括单向离合器输入轴和单向离合器输出轴，单向离合器输入轴与第一电动机转轴的第二端抗扭矩连接，单向离合器输出轴与变速箱输入轴抗扭矩连接；单向离合器配置为由第一电动机转轴向变速箱输入轴传递动力。本发明实施例所提供的用于混合动力汽车的动力驱动系统，在第一电动机和发动机与变速箱之间设置了单向离合器，从而可以提高混合动力汽车动力驱动系统中动力传输控制过程的便利度。
id-KR20210033309A    abstract-본 발명은 차량용 솔라 충전 시스템 및 방법에 관한 것으로, 차량에 탑재되는 차량 배터리, 상기 차량에 탑재되어 태양광 발전(solar power generation)을 수행하는 솔라 패널, 및 상기 솔라 패널에서 발생되는 전기 에너지를 인가받아 동작하며 상기 전기 에너지를 이용하여 상기 차량 배터리의 충전을 제어하는 솔라 제어장치를 포함한다.
id-KR20190117422A    abstract-운송 로봇이 개시된다. 본 운송 로봇은 휠 구동부, 전원 공급부 및 프로세서를 포함할 수 있다. 상기 운송 로봇은 인공지능(artificial intelligence, AI) 알고리즘 및/또는 기계학습(machine learning) 알고리즘을 실행할 수 있으며, 5G 통신 환경에서 다른 전자 기기들과 통신을 수행할 수 있다. 이에, 사용자 편의가 제고될 수 있다.
id-US20210086736A1    abstract-A vehicle includes an axle, an electric machine, a first wheel, a second wheel, a first friction brake, a second friction brake, and a controller. The controller is programmed to, in response to and during an anti-locking braking event, generate first and second signals indicative of a braking torque demand at the first and second wheels, respectively, based on a difference between a desired wheel slip ratio and an actual wheel slip ratio of the first and second wheels, respectively, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on a product of the first signal and a regenerative braking weighting coefficient, adjust a first friction braking torque based on a product of the first signal and a friction braking weighting coefficient, and adjust a second friction braking torque based on the second signal and dynamics of the first and second output shafts.
id-CN110406549A    abstract-本发明提供一种利用柴油机和动力蓄电池牵引的混合动力轨道车。所述利用柴油机和动力蓄电池牵引的混合动力轨道车包括：车架，所述车架下部从前端至后端依次布置钩缓装置Ⅰ、制动阀组、转向架Ⅰ、牵引通风系统Ⅰ、动力系统Ⅰ、燃油箱、牵引变流单元、动力系统Ⅱ、牵引通风系统Ⅱ、转向架Ⅱ，空气进化单元和电动螺杆空气压缩机。本发明提供的利用柴油机和动力蓄电池牵引的混合动力轨道车，既可采用内燃机驱动，又可采用动力蓄电池驱动，不仅具有静态下动力系统自负荷试验功能，而且具备电阻制动功能，并且可通过外接电源充电、柴油机充电和电制动能量回馈充电，噪声更小，密封性能更好。
id-US20210094407A1    abstract-Systems, methods, and other implementations described herein relate to a hub motor for a wheel of a vehicle. In one embodiment, the hub motor includes a cylindrical rotor and a cylindrical stator coaxially spaced from the cylindrical rotor along an axle. The cylindrical rotor includes a rotor attachment to selectively couple the cylindrical rotor to the axle. The cylindrical stator is disposed between the cylindrical rotor and the wheel and includes stator attachments to selectively couple the cylindrical stator to an outer wheel surface of the wheel. The cylindrical rotor and the cylindrical stator are selectively attachable to the axle and the outer wheel surface, respectively, without removing the wheel from the vehicle.
id-CN110667394A    abstract-本发明涉及一种电池SOC的制动回收系统、方法及电动汽车，制动回收系统包括：整车控制器用于采集当前车速和制动踏板信号；电机控制器用于接收整车控制器的制动控制信号；驱动电机用于接收电机控制器的制动回收转矩信号，并输出理论制动回收功率信号与整车控制器的回收功率控制信号进行回收功率判断，以确定充动力电池的充电量Q1；动力电池用于输出当前回收功率限制信号至电池管理系统BMS；电池管理系统BMS用于接收动力电池当前回收功率限制信号，并检测动力电池SOC状态，以确定动力电池的损失电量Q，从而将损失电量Q反馈至整车控制器；本发明提供的方案，有效提高制动能量回收率，满足动力电池在高SOC下的能量回收需求，延长电动车的续航里程。
id-CN110789398A    abstract-本发明公开了一种电动汽车的再生制动不过充方法，整车可用充电功率包括基础设定功率和修正设定功率；基础设定功率结合电池的电动汽车自身限定充电范围得到的充电功率划定值；修正设定功率根据实际充电功率得到动态充电功率调节值；将基础设定功率值与修正设定功率相加得到最终用于整车再生制动时的充电功率。通过整车控制器通过预估电池可用充电功率，结合电池当前充电功率，限制电机再生制动扭矩，从而保证电池充电功率在允许能力范围内，达到不过充的目的，有效的防止电池因过充而造成的寿命缩短的问题。
id-CN110588358A    abstract-本发明提出了一种基于功率‑时间曲线的城轨列车车载储能系统控制方法，所述城轨列车车载储能系统包括牵引电机、四象限逆变器、两台双向DC‑DC变换器、控制模块、蓄电池、超级电容、电阻耗能装置和接触网；在控制方法中，采用了双截止频率来对蓄电池和超级电容的充电动作进行控制；本发明的有益技术效果是：提出了一种基于功率‑时间曲线的城轨列车车载储能系统控制方法，该方案可充分发挥超级电容吸收效率高、吸收功率大的优点，减小对蓄电池的功率冲击，提高混合储能系统的性能，减少不必要的散热。
id-CN110667393A    abstract-本发明提供一种纯电动物流车滑行能量的回收方法，整车控制系统根据油门踏板、制动踏板和车速信号判断出当前车辆进入滑行工况时，先计算出整车目标制动力，再控制驱动电机进入扭矩模式，扭矩指令为整车基础目标制动力为动力电池充电；然后实时计算车辆的加速度值，当所述车辆的加速度a大于标定值时，增大驱动电机的负扭矩目标为动力电池充电；即得到系统滑行回收总负扭矩目标。本发明的方法能够实现当整车处于滑行工况时，控制系统协调分配驱动电机的制动力，实现将多余的制动力转化为电能为动力电池充电，既保证驾驶的平顺性，又能最大限度地回收能量，以提升整车驾驶性与经济性。
id-CN110562099A    abstract-本发明公开了一种车辆的电池监控系统、方法及车辆，其中，系统包括：监控电池，监控电池与车辆的制动回收装置相连，以回收车辆的运动能量为监控电池充电，并为监控系统供电；采集组件，用于采集车辆的动力电池的当前温度；控制器，用于在动力电池包的当前温度大于第一预设值时，根据预警报警机制控制报警设备报警。根据本发明实施例的系统，可以有效避免动力电池放电过程中的反复充电行为，并将回收的运动能量用于车辆静置状态下持续的电池监控，有效保证电池的安全性和车辆的可靠性，提升使用体验。
id-CN110626213B    abstract-本发明公开了一种电动汽车的动力电池加热装置及控制方法，属汽车技术领域，电池加热装置包括通过管路依次连接形成循环回路的换热器、电加热机构及循环泵，循环回路内充设有工作介质，换热器能够对动力电池进行加热，动力电池加热装置还包括系统控制器和驱动电机，系统控制器分别与动力电池、循环泵、电加热机构及驱动电机电连接，驱动电机能够对电动汽车制动并回收制动能量，以对动力电池充电和/或对电加热机构供电。相比于现有技术，能在环境温度相对较低，动力电池的许用充能功率相对较小的情况下，对制动能量的回收以对动力电池充电并加热，提高动力电池的温度，进而提升动力电池的充放电能力，提升电动汽车的续驶里程。
id-CN110481331A    abstract-本发明公开了一种电动汽车滑行能量回收方法，包括以下步骤：在平坦的常规沥青路面上记录在10个不同加速踏板开度下，每个开度所能达到的最大车速Vmax，形成表格，然后调试成设定参数录入到整车控制器中；整车控制器实时检测加速踏板开度和车速；当检测到加速踏板开度变小，制动踏板未踩下时，则判断有滑行减速意图，从而执行滑行能量回收；进一步检测当前加速踏板开度，查出当前加速踏板开度对应的整车最大行驶车速Vmax；若Vmax大于当前实际车速V，退出滑行能量回收。本发明采用将加速踏板开度分成多个分段，并在每个分段下以Vmax作为参数的方式，实现了在多个分段内均可以进行滑行能量回收的目的，充分利用了汽车滑行时的动能。
id-US20210083278A1    abstract-According to one embodiment, an electrode includes a current collector and an active material-containing layer. The active material-containing layer contains a titanium-niobium composite oxide. A cross-section of the active material-containing layer includes a first cross-section from the current collector to length 0.5t with respect to a thickness t of the active material-containing layer, and a second cross-section from length 0.5t to length t from the current collector. An area ratio S1 occupied by the titanium-niobium composite oxide within the first cross-section, and an area ratio S2 occupied by the titanium-niobium composite oxide within the second cross-section satisfy 0.8<S2/S1<1. A maximum peak in a particle diameter frequency distribution of the titanium-niobium composite oxide is from 0.5 μm to 3 μm.
id-CN110614922A    abstract-本发明公开了一种电动汽车车载用基于双能量源的制动能量回馈装置及控制方法，包括硬件电路和控制器；所述硬件电路包括超级电容器组、双向DC‑DC电路、串联网络、三相电压型逆变器和永磁同步电机；所述超级电容器组由C1、C2、C3、Cn组成，所述串联网络由蓄电池、限流电阻，反向二极管、功率管SB组成；所述控制器分别与双向DC‑DC电路、串联网络、三相电压型逆变器连接，根据电机的运行状态实时的产生控制信号用以驱动控制电路中的开关器件。本发明提高了能量回收效率，减小了体积，节约了成本，降低了能量回收电路的复杂程度，非常适合用于电动汽车储能系统。
id-CN110481330A    abstract-本发明提供的用于消耗机车车辆制动电能的电能消耗装置和系统，安装于机车车辆上，包括：逆变模块以及连接该逆变模块的发射线圈；该逆变模块连接该机车车辆的牵引变流器，用于将该牵引变流器输出的制动电能转换为高频电源；该发射线圈位于钢轨上方，且与该钢轨无导体连接，以将该高频电源定向无线传输到该钢轨上，以使该钢轨作为与电制动时机车车辆相对移动的最终负载消耗电能，不仅能够保障机车车辆的电制动的正常发挥，在电能消耗的过程中，充当负载的钢轨随着机车车辆的移动持续替换，热量沿着钢轨分散，并且钢轨质量大，导热性能好，因此正常电制动时钢轨不会引起显著高温。
id-CN112622626A    abstract-本公开涉及一种电动汽车的控制方法及装置，电动汽车。该方法包括：获取所述车辆的状态信息以及目标路段的路况信息，根据所述路况信息确定所述目标路段是否为再生制动路段；若所述目标路段为所述再生制动路段，则根据所述状态信息和所述路况信息，确定所述车辆在目标位置上开启再生制动功能时的预期开始状态，根据所述车辆的状态信息以及所述预期开始状态，对所述车辆进行控制，以使所述车辆在到达所述目标位置时的状态符合所述预期开始状态。这样，根据所述路况信息、所述剩余电量和所述车速，以及所述预期开始状态，可以控制车辆的状态，提高了行车安全性。
id-CN110816283A    abstract-本发明公开了一种电动汽车制动能量回收控制系统及方法。本发明涉及的一种电动汽车制动能量回收控制系统，其特征在于，包括：制动踏板单元、VCU整车控制单元、EBooste电控制动单元；所述制动踏板单元，用于接收驾驶员的制动意图；所述EBooste电控制动单元，包括踏板行程传感器、控制单元；所述踏板行程传感器用于根据驾驶员的制动意图探测制动踏板的位移，并将探测到的位移信号发送至控制单元；所述控制单元用于将接收到的位移信号驱动电机产生再生制动的能量；所述VCU整车控制单元，用于根据驾驶员的制动意图控制所述控制单元驱动电机产生再生制动的能量。
id-CN110696635A    abstract-本发明公开了一种基于变门限值的混合动力有轨电车能量管理方法，该方法为：首先基于有轨电车运行状态，计算有轨电车运行功率需求；然后根据不同区间运行功率需求，动态调整对应区间功率门限值；在不同的功率门限值下，针对混合储能元件选择相应的工作模式。本发明具有满足工况变化下的有轨电车功率需求、充分发挥不同储能元件工作特性、延长储能元件使用寿命的优点。
id-US11453296B2    abstract-Systems, methods, and other embodiments described herein relate to improving propulsion of a vehicle. In one embodiment, a method includes, in response to detecting a change in a wheel configuration associated with modifying an arrangement of hub motors that are selectively attachable on wheels of the vehicle, identifying attributes of the hub motors coupled with the wheels of the vehicle. The hub motors are structured to be attached to the wheels of the vehicle without removing the wheels from the vehicle. The method includes determining properties of the hub motors according to the attributes and the wheel configuration. Further, the method includes managing electrical power delivery to the hub motors to propel the vehicle according to the properties.
id-CN110562043A    abstract-本发明涉及一种基于气动马达“双模式”的电动汽车制动能量回收系统，属于节能减排领域。本发明在保证汽车安全行驶的前提下，通过制动能量的回收，使气动马达工作在压缩机模式，这样不仅可以提升电动汽车的制动性能，而且提高了能量的使用效率、增加了电动汽车的续航里程、减少了动力电池的充放电次数、延长了动力电池的使用寿命。超级电容器因具有功率密度高和寿命长的特点，超级电容器的使用满足了电动汽车的瞬间大功率需求，并且在电动汽车制动时进行能量回收时，超级电容器作为辅助储能系统，可以吸收电动汽车在制动能量回收中产生的大电流，避免了大的充放电电流对动力电池造成的损害。
id-CN110733521B    abstract-一种轨道车辆能量回收系统，摩擦条设置在车厢的下部；摆臂的一端与固定连接在地面上的支撑座A铰接；第一旋转组件由摩擦轮、主动轮和第一传动轴组成，第一传动轴与摆臂的另一端可转动地连接；摩擦轮与摩擦条相配合；液压缸的底座与固定连接在地面上的支撑座B铰接，其活塞杆的端部与摆臂的中段铰接；第二旋转组件由从动轮、输出齿轮和第二传动轴组成，第二传动轴与固定在地面上的支撑座C可转动地连接，且第二传动轴与摆臂与支撑座A的铰点同轴心地设置；从动轮与主动轮驱动连接；辅助齿轮设置在输出齿轮的一侧，并与输出齿轮啮合，辅助齿轮中心的转轴的端部依次通过离合器、变速箱与发电机连接。该系统能有效回收轨道车辆进站制动时阶段的能量。
id-US20210094172A1    abstract-A mobile robot includes a vehicle having a secondary cell that outputs a first voltage, a first motor driven by the first voltage, and a first circuit that supplies electric power of the secondary cell to the first motor, a robot having a robot arm, a second motor that drives the arm by a second voltage different from the first voltage, and a second circuit that supplies the electric power of the secondary cell to the second motor and supplies regeneration power of the second motor to the secondary cell, and coupled to the vehicle, wherein the second circuit has a voltage conversion unit that mutually converts the first voltage and the second voltage.
id-US20210070259A1    abstract-A regenerative braking apparatus for a motor vehicle (and concomitant method and retrofit kit) comprising a two-piece rim, a power spring inside the rim, a winding apparatus transferring energy into the power spring, a speed reducer that allows for smooth accumulation of tension in the power spring, and a controlled holding brake system that allows for bypassed, autonomous, or on-demand application of the regenerative braking apparatus.
id-KR102234596B1    abstract-본 발명은 전동차 전기제동 제어방법에 관한 것으로서, 특히 고속 영역에서부터 속도 “0”이 될때까지 전기제동을 실현하여 정밀 정위치 정차 신뢰성 향상을 이루도록 하는 전동차 정밀 정위치 정차를 위한 전기제동 제어방법에 관한 것이다. 본 발명의 구성은 전동차 정밀 정위치 정차를 위한 전기제동 제어방법에 있어서, (a) 전동차를 제동시키기 위한 제동지령을 생성하는 단계와; (b) 상기 전동차에 대한 제동지령시 가선 수용 조건인지 가선 비수용 조건인지를 판단하는 단계와; (c) 상기 가선 수용 조건시 저속 및 속도가 0이 될때까지 전기제동장치의 전기제동력이 저감되지 않고 최대치의 회생력을 유지되도록 하여 전기제동장치에 의해 제동이 이루어지고, 가선 비수용 조건시 추진 제어장치는 전압이 높으면 제동 회생량을 낮춰 전동차가 저속 및 속도가 0이 될때까지 전기제동력이 저감되지 않고 회생력이 유지되도록 제어 하여 전기제동장치에 의해 제동이 이루어지는 단계와; (d) 상기 전기제동장치의 제동에 의해 전동차가 정지되면 전동차의 정차유지를 위하여 공기제동이 이루어지도록 하여 전동차의 움직임을 방지하는 단계; 를 포함한다.
id-JP2021041891A    abstract-【課題】電動車両の後輪の制動に異常が生じても電動車両を停止させることが可能な制動補助装置及び電動車両を提供する。【解決手段】電動車両の後輪を制動する第１の制動装置と、前記電動車両の前輪を制動する第２の制動装置とを制御する制御部、を備え、前記第１の制動装置による前記後輪の制動時、前記後輪の制動に異常があると判定された場合、前記制御部は、前記第２の制動装置に前記前輪を制動させる。【選択図】図５
id-CN110733351A    abstract-一种列车制动能量回收系统，挂钩系统安装在列车中车厢的大梁上；挂钩系统包括与车厢大梁连接的挂钩和液压缸，挂钩的自由端在液压缸的伸出或缩回过程中向下方伸出或向上收回；导向机构设置在两个行驶轨道的里侧，其包括两个导向架、多个托辊和至少一个导向滑轮，两导向架靠近两个行驶轨道地安装，多个托辊和导向滑轮安装在行驶轨道的下方；牵引架系统包括牵引架，牵引架两端部的滚轮分别与两个导向架滚动配合；卷筒通过其中心的转轴可转动地安装在行驶轨道的下方，且转轴通过离合器和变速箱与发电机连接；绕设在卷筒上的钢丝绳的自由端在绕过导向滑轮和多个托辊后与牵引架连接。该系统能解决现有技术中列车制动能量转化为热能浪费的问题。
id-CN110733352A    abstract-本发明公开一种带有刹车动能回收功能及发电分离的车轮发电结构，包括汽车轮毂，汽车轮毂中心与传动轴相连接，汽车轮毂内侧连接有转子，传动轴套接有轴承套，轴承套套接有定子，定子前端与推动板一端相连接，推动板另一端与电动推杆相连接，电动推杆与推动板连接处的推杆壳体上设有机械限位器一，机械限位器一按压触发处与推动板紧密相接，传动轴与轮毂连接处的轴承套外侧的轮毂上固定连接有机械限位器二；机械限位器一、机械限位器二分别串联有脚控按压开关一、脚控按压开关二，脚控按压开关一、脚控按压开关二分别并联有手控按压开关一、手控按压开关二，其所在串联电路之间相互并联后串联于推杆以及车辆电源的回路中。
id-TW202112032A    abstract-一種電力分配單元，用於將一排N個電池中的電力分配給負載，並允許該排中的一個或多個電池從負載中充電，該電力分配單元包括與一排N個電池對應的N個可控雙向開關的陣列，其選擇性地連接到負載；邏輯電路用於連續或週期性地對於所有N個電池的輸出電壓進行採樣；將每個輸出電壓與所有其他輸出電壓進行比較，以找到具有最高輸出電壓的單個選定電池；控制與選定電池相對應的選定雙向開關，以將選定電池導通並連接到負載，同時持續允許電流從選定電池流向負載，反之亦然，同時控制所有其他雙向開關不導通；只要選定電池的輸出電壓保持為最高輸出電壓，在負載消耗電力的時間段內，可通過選定雙向開關將電流從選定電池饋送到負載，在負載產生電力的時間段內，通過選定雙向開關將電流從負載饋送到選定電池，以對選定電池進行充電；在檢測到選定電池的輸出電壓不再是最高輸出電壓後，將選定電池與負載斷開連接，並將當前具有新的最高輸出電壓的新的選定電池通過其對應的雙向開關來連接到負載；連續或週期性地尋找另一個具有更高電壓的電池。
id-DE102019125944A1    abstract-Ein Schienenfahrzeug, ein Verfahren zum Überbrücken einer Stromlücke beim Durchfahren einer Trennstelle mit einem Schienenfahrzeug und ein Verfahren zum energieeffizienten Antreiben eines Traktionsmotors eines Schienenfahrzeugs werden hierin beschrieben. Das Schienenfahrzeug weist einen Netzumrichter, und einen über einen Gleichspannungszwischenkreis mit dem Netzumrichter verbundenen Traktionsstromumrichter zum Speisen einer Traktionsmaschine des Schienenfahrzeugs auf. Ferner weist das Schienenfahrzeug einen zum Speisen von Hilfsbetrieben an den Gleichspannungszwischenkreis angeschlossenen Hilfsbetriebeumrichter; und eine an den Gleichspannungszwischenkreis angeschlossene Traktionsbatterie auf, wobei die Traktionsbatterie eingerichtet ist, den Gleichspannungszwischenkreis beim Durchfahren einer Trennstelle mit Strom zu versorgen.
id-CA3153385A1    abstract-The present invention discloses an assembly and method for power generation. The assembly comprises a first rotatable member (100), a second rotatable member (200) driven to move by the first rotatable member (100) at which the second rotatable member (200) is in contact with, a third rotatable member (300) driven to move about a rotating axis by the second rotatable member (200) thereof, a rotatable disk (400) mounted to the third rotatable member (300) driven to move correspondingly about the said rotating axis by the third rotatable member (300) thereof, and an electromechanical energy converter (500) having a rotatable unit (501) coupled to the rotatable disk (400) configured for generating electrical energy.
id-CN110588357A    abstract-本发明提出了一种基于自动驾驶曲线的城轨列车混合储能系统及方法，所述城轨列车混合储能系统包括牵引电机、四象限逆变器、两台双向DC‑DC变换器、控制模块、蓄电池、超级电容、电阻耗能装置和接触网；所述方法能预先对蓄电池和超级电容的存储空间进行调整；本发明的有益技术效果是：提出了一种基于自动驾驶曲线的城轨列车混合储能系统及方法，该方案可提高超级电容和蓄电池的利用率，减少不必要的散热，提高混合储能系统的性能。
id-CN110509775A    abstract-本发明公开了大学生方程式电动赛车分级制动装置及制动控制方法，包括电动赛车上设置的常规制动机构，以及制动能量回收机构和辅助制动机构；制动踏板具有三段行程，第一行程内常规制动机构起作用，起到刹车作用，第一行程至第二行程内常规制动机构和制动能量回收机构共同起作用，提供一定刹车力的同时回收制动能量，第二行程后常规制动机构、制动能量回收机构、辅助制动机构共同起作用，为赛车提供最大的制动力，较传统的方程式赛车制动力更大，且制动能量回收机构、辅助制动机构均为机械结构，由制动踏板的行程控制介入时机，可靠性和安全性较电子系统更高，且结构简单，成本低，非常适合于大学生方程式电动赛车的制动系统使用。
id-EP3798041A1    abstract-L'Invention en question est destinée à récupérer de l'énergie cinétique du véhicule, afin d'actionner un alternateur, pour recycler et maintenir la charge des batteries du véhicule électrique à un niveau suffisant, pour effectuer des déplacements de longue distance en marche 100 % électrique.L'appareil est monté de manière à être en liaison avec un axe tournant du véhicule électrique en mouvement par l'intermédiaire d'une roulette de caoutchouc (1) lequel permet d'actionner un réducteur des forces (3) et par l'intermédiaire des axes lanceur (4) collaborent avec un pivot anti-retour(6) qui actionnent les engrenages coniques (5) pour faciliter le remontage des ressorts-moteur(14) et relancer en permanence de façon alternée les roues d'inertie (9) couplée à l'axe du rotor (7) d'un rotor d'alternateur (10).
id-CN112549973A    abstract-本申请提供一种车辆控制方法及装置，其中方法包括：通过地图数据确定车辆在行驶方向前方将要通过的第一区域的路况信息；根据第一区域的路况信息和车辆的当前行驶速度，控制车辆进行电机制动，并存储电机制动时产生的能量。本申请提供的车辆控制方法及装置，能够提高驾驶员的驾驶体验，并提高车辆制动时的能量利用效率。
id-DE102019125909A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeug (1), das mit einem elektrischen Antrieb (2) bewegbar ist und einen ersten elektrischen Energiespeicher (3) und einem zweiten elektrischen Energiespeicher (4) aufweist, wobei eine elektrische Energiedichte des ersten elektrischen Energiespeichers (3) höher ist als eine elektrische Energiedichte des zweiten elektrischen Energiespeichers, wobei der elektrischen Antrieb (2) mit dem ersten elektrischen Energiespeicher (3) gekoppelt ist, um mit diesem das Kraftfahrzeug (1) anzutreiben, und das Kraftfahrzeug (1) weiter eingerichtet ist, um elektrische Energie aus einem Abbremsvorgang des Kraftfahrzeugs (1) bereitzustellen und die bereitgestellte elektrische Energie aus dem Abbremsvorgang im Wesentlichen dem zweiten elektrischen Energiespeicher (3) zuzuführen.
id-CN110544971B    abstract-本发明提供了一种船舶再生制动能量的控制系统，其特征在于：包括能量分配模块、供配电检测模块、超级电容器、第一双向DC/DC变换器、蓄电池、第二双向DC/DC变换器和直流母线。本发明还提供一种船舶再生制动能量控制系统的控制方法，其特征在于：当船舶制动时，能量分配模块能根据超级电容器和蓄电池当前的剩余荷电量来对再生制动能量的功率进行分配，并根据分配后的蓄电池吸收能量的功率P_bat和电容器吸收能量的功率P_sc，控制2个双向DC/DC变换器将再生制动能量的低频分量和高频分量分别传输给蓄电池和超级电容器进行吸收储存。采用本发明所述的控制系统及方法来对船舶再生制动能量进行吸收利用，能源利用充分，减少能源浪费，节约船舶运营成本。
id-CN110525227A    abstract-本发明公开了大学生方程式电动赛车专用制动装置，包括常规制动机构和制动能量回收机构，制动能量回收机构的开启和关闭是依靠制动踏板踩下时的加速度来控制，当赛车手急踩制动踏板，卷收器中织带卡住，并使得张紧轮压紧皮带，皮带将发动机或变速器输出轴的能量传递给发电机进行能量回收，制动踏板缓慢踩下时，卷收器不锁死，发电机不工作；制动能量回收机构是否开启是依靠卷收器的机械结构自动判断，不需要额外设置传感器和电控系统，安全性高且使用方便，且可以直接在现有的赛车上进行改造，其中的发电机、卷收器等零件可以直接购买安装，结构简单，成本低，非常适合大学生方程式赛车使用。
id-CN110481571B    abstract-本发明提供一种基于APM的螺旋爬升加减速的单轨制式城市轨道交通系统，包括机架、设置在所述机架上的轨道和APM客运车辆；所述轨道包括加速轨道、减速轨道、衔接所述加速轨道和所述减速轨道的主轨道，所述主轨道为架空单轨，所述加速轨道和所述减速轨道均为螺旋轨道。其将APM客运、螺旋加速轨道、螺旋减速轨道与架空单轨相接合形成个人捷运系统，其用于二三线城市，可以有效缓解二三线城市交通拥挤的现状。
id-US11634235B1    abstract-A method of operating an electrically powered rotorcraft of the type having a fuselage and a set of N rotors driven by a set of electric motors and coupled to the fuselage, N≥4, under a failure condition preventing ordinary operation of the rotorcraft. The method includes entering a failsafe mode of operation wherein autorotation of at least four of the rotors is enabled. The method also includes using electrical braking associated with a selected group of the rotors to control yaw of the rotorcraft.
id-BR102019018721A2    abstract-sistema de gerenciamento de energia para armazenar e direcionar energia proveniente da frenagem regenerativa de locomotivas. a presente invenção provê um sistema de gerenciamento de energia (10) para armazenar e direcionar energia proveniente da frenagem regenerativa de locomotivas, a locomotiva compreendendo pelo menos um motor de tração (20). de modo a armazenar energia da frenagem regenerativa, o sistema compreende pelo menos um elemento de armazenamento de energia (12, 14); um barramento cc provendo comunicação elétrica entre o motor (20), pelo menos um elemento de armazenamento de energia (12, 14). é proposto pelo menos um primeiro conversor cc-cc (22) entre o elemento de armazenamento de energia e o barramento cc e um segundo conversor cc-cc (24) entre o motor (20) e o barramento cc. o sistema (10) compreende ainda um controlador (30) para controlar a carga e descarga do elemento de armazenamento de energia (12, 14) através do chaveamento do primeiro conversor cc-cc (22) com base em valores de referência de corrente e com base em valores de corrente e tensão no elemento de armazenamento de energia (12, 14). o controlador proposto é ainda configurado para controlar o fluxo de potência entre o motor (20) e o barramento cc através do chaveamento do segundo conversor cc-cc (24) com base em valores de referência de corrente e em valores de corrente ir1 e tensão vr1 no motor de tração (20). em uma concretização preferencial, o sistema também é composto por um conversor cc-ca que liga o barramento cc até a rede alternada da locomotiva. é por meio deste conversor que será injetado energia para o sistema auxiliar da locomotiva.
id-CN110829435B    abstract-本发明公开了一种电气化铁路储能式牵引供电系统及其控制方法，系统包括潮流控制器、储能系统和单相主牵引变压器，潮流控制器包括高压匹配变压器、电网侧交直变流器、牵引测交直变流器、中间直流侧电容及牵引匹配变压器；储能系统包括双向DC/DC变换器和储能元件，储能元件经双向DC/DC变换器并联到中间直流侧电容；采集变电所出口处负荷的电压和电流数据，对系统运行工况进行判断，计算各工况下潮流控制器和储能装置端口的补偿功率；将其加入功率外环和电流内环双环控制得到调制信号；再经PWM调制产生控制装置的开关信号。本发明实现了列车再生制动能量的回收与再利用，提高了再生制动能量利用率，实现了负序电能质量治理和补偿装置容量优化。
id-CN110667396B    abstract-本发明公开了一种后驱电动汽车能量回收扭矩标定方法,该方法以车辆在减速过程中车轮不易抱死或不频繁触发ABS工作以及触发ABS退出回收扭矩时无明显冲击度为基本原则，根据不同路面附着系数分别对滑行能量回收扭矩和制动能量回收扭矩进行标定，尽量提高能量回收效率。该方法可缩短标定周期，降低激活ABS频率，提高滑行或制动安全性，并且改善了整车减速过程中平顺性。
id-CN110877529A    abstract-本发明涉及纯电动汽车的能量回收技术领域，具体涉及一种纯电动汽车及其能量回收控制方法、控制系统，该控制方法包括在纯电动汽车处于制动状态或者滑行状态时，控制纯电动汽车进入相应的能量回收模式；根据能量回收模式，结合当前车速、制动踏板的开度以及能量回收强度档位获取驱动电机的第一馈电扭矩；根据动力电池的最大允许充电功率和驱动电机的转速获得驱动电机的第二馈电扭矩；将查表获得驱动电机的外特性扭矩值作为驱动电机的第三馈电扭矩；比较第一馈电扭矩、第二馈电扭矩和第三馈电扭矩的数值获得最小值，将最小值作为驱动电机的实际馈电扭矩。通过该方法实现对制动能量不同程度的有效回收，满足用户对车辆舒适性和续航能力的不同需求。
id-CN110733480A    abstract-本发明公开了一种基于反馈增量PID控制的刹车控制系统下层控制器，它涉及刹车控制器的控制设计技术领域。具体的控制步骤如下：所述下层控制器本体接收上层控制器给予的期望加速度值，当给定车辆速度的期望加速度为负值时，通过降低动力输出和发动机拖拽实现第一段减速度，当制动力矩与底盘力矩比值达到最大值后，第一段减速度无法满足要求时，制动控制器和底盘控制系统响应，通过PID控制反馈调节，使实际加速度在短时间内达到期望加速度，控制车辆制动状态。本发明的优点在于：下层控制器对于上层控制器输出的参数进行优化，将上层控制器给予的期望加速度值转化为制动力矩与底盘力矩，输出最优的发动机扭矩和主缸压力，达到更优化的控制。
id-CN110654268A    abstract-本发明公开了一种机车用超大功率电池均衡充电电路及控制管理方法，该充电电路将单体电池以先并联再串联的形式构成一个电池包，多个电池包串联构成一个供电的支路，每个支路通过IGBT的反向并联二极管并联到中间直流回路，供负载用电，多个支路共用预充电电阻向中间直流回路电容进行充电。该充电控制管理方法为：充电时每一支路都是通过独立的IGBT进行控制，分别实现对各支路充电电流的控制，使每个支路的电池电荷状态SOC一致，电压达到均衡。本发明能够避免各支路之间环流，使各支路SOC保持一致，减小各支路之间的压差，能更好的发挥电池的性能，提高电池寿命。
id-CN110920405B    abstract-本发明提出了一种基于综合工况的滑行能量回收模式切换方法、装置及汽车。该方法包括：在车辆智能滑行模式开启状态下，当车辆处于滑行状态时，判断滑行能量回收功能是否开启；如果滑行能量回收功能已经开启，则获取综合工况信息，并基于综合工况信息切换滑行能量回收模式。本发明利用ADAS系统获取路况信息，整车控制模块通过道路状态信息及驾驶员驾驶意图进行算法处理，判断车辆是否进入滑行能量回收模式，减少了不必要的能量回收过程，提高动系统综合效率，提高了驾驶员的驾驶感受。
id-KR20210052605A    abstract-본 발명의 실시예에 따른 회생 제동 시스템을 제공한다. 회생 제동 시스템은 차량에서 수집되는 정보에 기초하여 상기 차량이 회생제동을 위한 진입 조건을 만족하는지 여부를 판단하는 회생제동 판단부, 상기 차량이 상기 진입 조건을 만족하는 경우 마스터 실린더의 압력에 따른 유압 제동 토크 및 상기 마스터 실린더의 압력에 따라 가변하는 회생제동 토크 목표량을 산출하는 연산부 및 상기 회생제동 토크 목표량 및 상기 유압 제동 토크에 기초하여 상기 차량의 제동을 수행하는 제어부를 포함한다.
id-CN112776609A    abstract-本公开提供了“基于选定的再生制动量的电池预调节系统和方法”。一种电动化车辆包括牵引电池和电池热控制系统。一种控制器被配置为接收初始再生制动能力并操作所述电池热控制系统以在充电事件期间将所述牵引电池预调节到对应于所述初始再生制动能力的温度，使得在随后的驾驶循环期间，所述再生制动能力在所述随后的驾驶循环的至少预定持续时间内至少等于所述初始再生制动能力。
id-EP4011679A4    abstract-
id-US11554780B2    abstract-A regenerative braking control system of an AWD (all-wheel-drive) hybrid vehicle including a front wheel HEV (hybrid electric vehicle) powertrain and a rear wheel EV (electric vehicle) powertrain is provided. The control system includes a manipulating instrument mounted to a steering wheel for manual shifting and regenerative braking control by a driver's manipulation, and a controller for adjusting a regenerative braking amount and controlling a shift pattern of each of a front wheel motor of the front wheel HEV powertrain and a rear wheel motor of the rear wheel EV powertrain by receiving a (−) or (+) manipulation signal or a hold manipulation signal of the manipulating instrument.
id-CN110834545B    abstract-本发明公开了一种导轨电车的供电系统，涉及车载储能装置领域。导轨电车包括4节车厢，前后两节车头共用一套高压箱和一套超级电容装置，高压箱与750V弓网电源连接；每个车头内包含有一套牵引控制单元和受控于该控制单元的牵引变流器，牵引变流器中包含有DC/DC装置、斩波模块、能量回馈模块及三相逆变器模块，三相逆变器模块输出通过隔离接触器KM11与永磁同步电动机相连；高压箱内设有受控于牵引控制单元且对应于不同电源给定方式的接触器QS，两套牵引控制单元可以独立控制高压箱，高压箱同时给两套牵引变流器供电，超级电容装置的两路接口分别连接两套牵引变流器中的DC/DC装置。本发明使导轨电车能在有弓网电源和无弓网电源两种供电模式下自由切换。
id-CN110877535A    abstract-本发明提供一种纯电动汽车城市低速跟车路况的单踏板控制方法，包括以下步骤：(1)整车控制系统根据加速踏板、制动踏板和车速信号判断出当前车辆进入滑行工况；(2)整车控制系统根据车速和设定的滑行回收强度等级计算出整车目标制动力，此时驱动电机会输出一个负扭矩T n 进行制动能量回收；(3)整车控制系统实时计算此时所述车辆的加速度值，当驾驶员在跟车过程中判断所述加速度过小时，会进行踩踏加速踏板的操作；此时整车控制系统根据加速踏板的开合度α来判断是否停止输出负扭矩T n 。本发明实现了纯电动汽车在城市低速跟车路况下，松/踩加速踏板过程中更好的驾驶感受和整车经济性，提高了驾驶感受一致性。
id-CN110696632A    abstract-本发明公开了一种汽车制动回馈方法，所述制动回馈方法包括：当获得制动指令时，接收数据信息，其中，所述数据信息包括本车与前车间距离、本车的车速和本车的加速度；根据所述数据信息计算出最大化电回馈扭矩；判断所述最大化电回馈扭矩是否大于电机能力；若否，则控制电机输出负扭矩，制动车辆。采用本发明公开的制动回馈方法及装置，增加了微波雷达检测本车与前车间距离，并结合速度和加速度准确计算出安全距离和最大化电回馈扭矩，不仅能够达到减速的目的，而且充分利用了电机的能力，减少了制动卡钳的使用，实现了电能量回收的最大化，此外，三个微波雷达的布局合理，适用于环岛和复杂道路，既提高了测试效率和精度，又弥补了单一雷达的缺陷。
id-WO2021078716A1    abstract-The present invention relates to electromechanical brake technology, and more particularly to an electromechanical brake system. The electromechanical brake system comprises a capacitor- based power source and at least one electric brake device. The electric brake device comprises a motor that acquires electric power from the capacitor-based power source via a power supply main circuit to generate a braking force. The electromechanical brake system further comprises an energy recycling circuit connected in parallel to the power supply main circuit. The energy recycling circuit comprises a unidirectional conduction element and/or a voltage regulating element. When the brake force is reduced or the brake is at least partially released in response to a braking demand, the motor generates energy which is returned to the capacitor-based power source via the energy recycling circuit. The present invention may avoid an accumulation of a back electromotive force generated when the motor rotates in a reverse direction, thereby avoiding a hidden danger of circuit overvoltage damage and reducing energy consumption of the electromechanical brake system.
id-EP4052951A1    abstract-A control method for an electric vehicle using a motor as a traveling drive source to decelerate by a regenerative braking force of the motor, including: obtaining an accelerator operation amount; estimating a disturbance torque acting on a vehicle body of the electric vehicle; obtaining an angular velocity of a rotating body that correlates to a rotation speed of a drive shaft which drives the electric vehicle; calculating a first torque command value based on the accelerator operation amount; setting the first torque command value to a torque command value; controlling a torque generated in the motor based on the torque command value; setting a target stop position at the time of stopping the electric vehicle; calculating a target angular velocity of the rotating body according to a distance from the electric vehicle to the target stop position; calculating a second torque command value for stopping the electric vehicle at the target stop position based on a difference between the target angular velocity and the obtained angular velocity; and converging the torque command value to the disturbance torque by setting the second torque command value to the torque command value and adjusting the braking and driving forces of the motor according to a distance to the target stop position, when the accelerator operation amount decreases or becomes zero and the electric vehicle is about to stop.
id-US11485241B2    abstract-A system and method for efficient (e.g., economical) computing in hybrid, plug-in hybrid, and electric vehicles is disclosed. A compute manager is configured to receive and schedule compute tasks for execution on computing cores in the vehicle to increase the usage of recaptured energy that would otherwise be wasted due to battery limitations. Vehicle status information such as current battery charge level and current route may be used to determine whether compute tasks can be beneficially executed.
id-CN112793551A    abstract-本公开提供了“用于车辆的单踏板驾驶系统”。一种车辆包括加速踏板、制动踏板、电机、摩擦制动器和控制器。所述电机被配置为推进所述车辆并且在再生制动期间制动所述车辆。所述摩擦制动器被配置为制动所述车辆。所述控制器被编程为：响应于操作员对单踏板驾驶模式的选择，响应于释放所述加速踏板而经由再生制动来减小车辆速度。所述控制器还被编程为：响应于接收到禁用所述单踏板驾驶模式的自动信号并且在选择所述单踏板驾驶模式时车辆速度变为零而将所述车辆转换到施加所述摩擦制动器以防止车辆蠕行的禁止状态。
id-CN112693322A    abstract-一种车辆的制动控制装置，其中，将制动力产生器与连接有多个车轮的差动机构连接，进而，针对所述车轮的每一个设置有摩擦制动器，所述车辆的制动控制装置包含控制器，所述控制器对由所述制动力产生器及所述摩擦制动器产生的制动力进行控制。在从所述制动力产生器经由所述差动机构向所述各车轮传递制动力的状态下，所述控制器检测滑移率变得比预定的判定值大的有锁止倾向的车轮，使针对与所述差动机构连接的其它车轮设置的所述摩擦制动器的制动力变化，降低所述锁止倾向。
id-WO2021085440A1    abstract-車両用制御装置（３０，３１，６１）は、車両（１０）の停車中において車両の外部に設置される給電設備（４１）と蓄電装置（２２）との間で電力の伝達を行う第１制御、又は車両の走行中にインバータ（２１）を介して回転電機（２０）と蓄電装置との間で電力の伝達を行う第２制御のいずれを行うかを判定する判定部と、第１制御を行うと判定された場合、給電設備と蓄電装置との間で伝達される電力又は電流のいずれかである制御量を第１制限値（ＷＣｉｎ，ＷＣоｕｔ）以下にする制御を行い、第２制御を行うと判定された場合、回転電機と蓄電装置との間で伝達される電力又は電流のいずれかである制御量を第２制限値（ＷＤｉｎ，ＷＤоｕｔ）以下にするようにインバータの制御を行う制御部と、第１，第２制限値の少なくとも一方を車両のドライバビリティの低下を抑制するような値に設定する設定部と、を備える。
id-CN110525426A    abstract-本发明公开了一种并联混合制动控制系统和制动控制方法，该方法为：并联混合动力驱动采用发动机和电机驱动，起步时，发动机关闭，电机单独启动；预定到爬坡路段时，如果发动机的功率低于设定值时，电机辅助运行；汽车加速时，电机运行，当汽车减速状态行驶时，电机则退出运行；当电机处于减速或制动情况时采用的能量回馈控制方法：电动汽车的变速箱将一部分机械能通过机械耦合器传递到电机，控制电机作为发电机进行发电，发电的电能通过逆变器存储到电池中。本发明在制动状态时，电机不会产生电能给驱动轮，反而经过逆变转换成发电机，此时发电机将制动产生的机械能转化为电能并储存在蓄电池中，提高了整车效率，延长了续航里程。
id-CN112644555A    abstract-本发明涉及轨道交通技术领域，公开了一种圆环型HALBACH磁制动装置及高速列车。该装置包括车载部件和轨道梁部件，所述车载部件包括圆环型HALBACH阵列磁体和旋转轴承，所述旋转轴承设置在所述圆环型HALBACH阵列磁体中心，所述圆环型HALBACH阵列磁体通过各自的旋转轴承在车体的下表面两侧设置，所述轨道梁部件包括对应所述圆环型HALBACH阵列磁体的聚磁区设置在轨道梁上的感应单元，沿运行方向，所述圆环型HALBACH阵列磁体产生行波磁场，同时因所述感应单元对其产生的反作用力而旋转产生旋转磁场，使得所述感应单元切割磁感线产生的感应电势增大实现制动。由此，实现了列车的制动，也降低了地面感应单元的发热程度。
id-KR102301741B1    abstract-본 발명은 전기차 제동 조작 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 브레이크조작부에 의해 기계식제동부와 재충전식제동부를 함께 작동시킬 수 있도록 하여 용이하고 신속한 재충전식제동부의 작동이 가능하고, 간단하고 저렴한 장치의 구성이 가능하며, 제동거리의 단축과 함께 미끄러짐이 없는 부드러운 제동이 가능하도록 하며, 브레이크조작부를 회전시킴에 따라 재충전식제동부의 작동 정도를 조절할 수 있도록 하여 재충전식제동부의 작동 조절이 용이하게 이루어질 수 있도록 하는 전기차 제동 조작 시스템에 관한 것이다.
id-CN112721748B    abstract-本发明公开了一种城市轨道交通列车自动过无电区方法、装置及介质，通过获取列车的状态信息和即将要进入的无电区的区间信息；根据列车的状态信息和无电区的区间信息，控制列车采用自动断开模式或者微制动模式通过无电区；其中自动断开模式为断开列车供电网与牵引主电路之间的连接。本发明还公开了一种系统，包括无电区标识、标识识别单元和控制单元；无电区标识内置有对应无电区的区间信息；标识识别单元用于识别无电区标识并读取区间信息发送至控制单元；控制单元用于读取牵引系统中列车的状态信息，并与无电区的区间信息相结合，控制列车采用自动断开模式或者微制动模式通过无电区。本发明具有提高列车通过无电区的安全可靠性等优点。
id-CN114929535A    abstract-本发明涉及一种用于操作车辆(1)的方法，其中，车辆(1)包括：动力总成(2、4)，其被配置成向车辆(1)的至少一个车轮(3)提供驱动动力以推进车辆(1)；以及车轮制动系统(5)，其被配置成制动车辆(1)，其中，所述方法包括以下步骤：接收(S1)指示车辆(1)的加速度或减速度请求的控制信号，其中，该加速度或减速度控制信号由诸如加速器踏板的加速器设备产生，该加速器设备被配置成由车辆(1)的驾驶员操纵；以及响应于所述加速度或减速度控制信号控制(S2)所述动力总成(2、4)。所述方法包括以下步骤：提供(S3)加速度或减速度阈值极限，该加速度或减速度阈值极限表示：i)在当前情况下所接收的加速度控制信号能够允许的最高车辆加速度，或ii)在当前情况下所接收的减速度控制信号能够允许的最低车辆减速度；确定(S4)所产生的车辆加速度或减速度，所产生的车辆加速度或减速度是或将是响应于加速度或减速度控制信号控制所述电动动力总成的步骤的结果；将所产生的车辆加速度或减速度与对应的加速度或减速度阈值极限进行比较(S5)，并确定所产生的车辆加速度是否高于或将高于加速度阈值极限或者所产生的车辆减速度是否低于或将低于减速度阈值极限；以及，当所产生的车辆加速度高于或将高于加速度阈值极限时或者当所产生的车辆减速度低于或将低于减速度阈值极限时：应用(S6)车轮制动系统(5)，以便朝着对应的加速度或减速度阈值极限减小实际的车辆加速度或增大实际的车辆减速度。
id-CN110649565A    abstract-本发明公开了一种高铁再生制动能量回馈系统的保护方法，包括：检测系统关键位置实时信号；控制模块判定故障发生位置及类型；根据故障类型进行跳闸、重合闸及联跳保护动作。本发明的有益效果：(1)在高速铁路再生制动能量回馈系统关键位置布置检测传感器，通过检测、判断及动作，完成了对高速铁路再生制动能量回馈系统的保护，填补了该系统保护方法的空缺。(2)故障检测及保护联跳逻辑，可以对高铁再生制动能量回馈系统在不同运行情况下发生的不同类型故障进行及时准确的处理，实现了变电所故障回馈设备自保护，回馈设备故障不影响变电所供电的功能。(3)通过检测铁路10kV供电系统运行状态，可以及时识别孤岛状态，防止并网逆变器孤岛运行。
id-CN110712643A    abstract-本发明提供一种叉车轻度混合动力系统的控制方法，包括先获取油门开度信息，并根据油门开度大小来控制发动机的工作状态；控制油门开度为100%时，采集此时电机持续放电时间，当电机工作持续时间大于10s，则电机停止工作；否则需要分别采集货物的起升高度和叉车的车速；当货物的起升高度≥2m或车速＞10km/h，则发动机带动电机给电池进行充电；否则采集此时的电池温度；根据电池温度、电量来控制电机工作状态及输出功率大小。同时还公开了一种叉车轻度混合动力系统的控制系统。采用本方法能满足电机充放电平衡、有效的避免因电池持续放电导致的电池亏电，保证电机的持续工作，实现整车制动能量回收，并降低整车能耗。
id-CN110834543A    abstract-本发明公开了一种电动车辆电涡流制动与再生制动的耦合系统，包括电涡流制动器组件、电机组件、储能装置组件，绝缘栅晶体管T 1 、绝缘栅晶体管T 2 、绝缘栅晶体管T 3 、电磁继电器K 1 、电磁继电器K 2 、电感L 2 和滤波电容器C 1 组件；通过绝缘栅晶体管和电磁继电器组合控制实现电机驱动模式、储能装置单独驱动电涡流制动模式、再生制动模式、再生制动耦合电涡流制动模式和电机单独驱动电涡流制动模式。有益效果：可选择多种电制动模式，提高电制动力矩的可控范围，能够减少摩擦制动系统的比重，提高车辆制动性能；通过控制触发延迟角实现整流电流可控，提高能源利用率，更加充分的回收制动能量。
id-US20210101489A1    abstract-An electric vehicle includes first and second traveling motors, first and second rotational position sensors, and a measurement controller. The first rotational position sensor detects a rotation angle of the first traveling motor and has a first wheel-speed range in which a deviation of an original position of the first rotational position sensor is measurable. The second rotational position sensor detects a rotation angle of the second traveling motor and has a second wheel-speed range in which a deviation of an original position of the second rotational position sensor is measurable. The second wheel-speed range differs from the first wheel-speed range. The measurement controller executes, in an execution order, measurements of the deviations of the original positions of the first and second rotational position sensors while the electric vehicle is traveling, and switch the execution order on the basis of acceleration or deceleration data of the electric vehicle.
id-CN110614923A    abstract-本发明公开了一种带中置式液冷电涡流缓速器的挂车车轴，包括中置式液冷电涡流缓速器、半桥壳总成、轮毂总成、制动器总成及轮边减速器，所述轮毂总成与轮边减速器固定连接，所述半桥壳总成与轮毂总成轴承链接，所述轮边减速器通过半桥壳总成与中置式液冷电涡流缓速器串联，所述半桥壳总成与制动器总成固定连接，所述制动器总成通过空气制动；其解决缓速器过热问题，集成于挂车车轴中央，实现车轮的缓速；研制大速比轮边减速装置对缓速器进行二次增扭，实现整桥大制动扭矩，降低缓速器定子质量；可在需要时实现连续缓速制动，进而拖拽半挂车，实现汽车列车制动，以提高制动能力，减少轮边制动器制动强度，取消制动鼓淋水装置，增加制动器摩擦片使用寿命，可适用于重载长下坡车型。
id-KR20210047411A    abstract-본 개시는 전기자동차의 회생제동 제어방법 및 장치에 관한 것으로 구체적으로, 전기 동력을 사용하는 초소형 전기차에서 차량주행 및 전기동력 시스템을 총괄적으로 제어하는 차량제어기와 차량에 설치된 다양한 서브 시스템의 입출력 신호를 고려하여 회생제동 및 제동제어를 수행하는 회생제동 제어 방법과 장치에 관한 것이다.  실시예에 따른 회생제동 제어 방법 및 장치는 초소형 전기자동차의 회생제동 제어방법 및 장치는 차량의 주행 정보와 차량에 설치된 다양한 서브시스템의 상태 정보를 수신하여 회생제동 여부를 판단하고 모터의 발전을 통해 회생제동을 수행하여 초소형 전기차에서 진공 펌프의 압력 조정을 통하여 회생제동을 최대화할 수 있도록 한다.
id-CN110661297A    abstract-本发明公开了一种高速铁路再生制动能量回馈系统及其控制方法，系统结构为：V/x接线牵引变压器T的左供电臂连接到左侧多绕组降压变压器T 1 的初级，T 1 的n个次级绕组分别连接到左侧n个四象限变流器的输入端，正、负极输出端分别并联后连接到正、负极直流母线D 1 和D 2 ；右侧与其类似；三相并网逆变器N的正、负极输入端，支撑电容C的两端均分别连接到D 1 和D 2 ；N的输出端通过LCL滤波器F连接到并网升压变压器T 3 的初级，T 3 的次级连接到10kV配电网的进线端。本发明的有益效果在于，有效利用高铁列车在制动过程中产生的再生制动能量，根据再生制动工况与负载功率实现动态能量回馈，为10kV配电网负荷提供电能，提高了再生能量的利用率，减轻了10kV配电网压力。
id-CN110758395A    abstract-本发明涉及电动汽车前轮毂差速转向再生制动能量管理方法及系统，包括以下步骤：采集电动汽车的油门信号、方向盘信号、左前轮轮速和右前轮轮速；根据油门信号和方向盘信号计算出电动汽车的目标车速和目标转弯半径；根据目标车速和目标转弯半径，同时结合电动汽车的转向模型计算出电动汽车的左前轮目标轮速和右前轮目标轮速；根据左前轮轮速、右前轮轮速、左前轮目标轮速以及右前轮目标轮速判断电动汽车的左前轮和右前轮的运行状态，从而计算电动汽车动力电池的补偿功率或储存功率。本发明的有益效果是有效判断电动汽车前轮毂的运行状态，从而决策是否加入再生制动系统，实现回馈制动能量的有效利用和回收，提高能量利用率，节能环保。
id-CN112744194A    abstract-本发明提供一种车辆制动控制方法，该车辆具有分动器，该分动器设置在驱动马达与包括主驱动轮和辅助驱动轮的多个驱动轮之间，该方法包括：判断主驱动轮的第一所需制动量和辅助驱动轮的第二所需制动量；将第一所需制动量与驱动马达的再生制动可用量进行比较；并且作为比较的结果，当第一所需制动量等于或大于再生制动可用量时，将驱动马达的再生制动力仅分配给主驱动轮，并且当第一所需制动量小于再生制动可用量时，将再生制动力分配给主驱动轮和辅助驱动轮两者。
id-US20210138912A1    abstract-Disclosed herein are systems, devices, and processes that use millimeter wave radar or other remote sensing to enhance mobility applications. Obstacles may be detected using remote sensing. Acceleration of a mobility apparatus may be controlled based on detection of the obstacle. The controlling may be performed based on characteristics of the obstacle, including location, type of obstacle, and/or trajectory of the obstacle.
id-CN110588356A    abstract-本发明公开了一种电动汽车电磁制动能量回收系统及其方法，系统包括汽车主蓄电池、控制单元、前从动锥齿轮、前主动锥齿轮、前制动线圈、前制动电磁铁、蓄能电池、后制动电磁铁、后制动线圈、后主动锥齿轮、后从动锥齿轮；当本系统开始工作时，控制单元接受ECU及传感器信号并输出相应的电流使前后电磁铁通电产生磁场；制动线圈产生制动力矩；制动力矩通过锥齿轮组传递给车轴，从而达到制动的效果；同时，制动线圈产生的电能会储存到蓄能电池中，从而实现制动能量的回收。本发明旨在解决现有的制动能力回收系统能力回收率不高，存在制动响应时间且无法控制汽车前后制动力分配的问题，以期能够高效回收制动能量。
id-US20210129812A1    abstract-A vehicle brake system installed on a vehicle equipped with an electric motor that applies a drive force to a wheel, including: a brake device configured to apply a braking force to the wheel; and a brake controller configured to control the braking force, wherein the brake controller is configured to execute a swinging-back reducing control for reducing swinging-back of a body of the vehicle on stopping by weakening the braking force immediately before the vehicle stops, based on a motor-rotation-speed-dependent running speed that is a running speed of the vehicle detected in dependence on a rotation speed of the electric motor.
id-CN110733488A    abstract-本发明公开了一种车辆及其紧急制动控制方法与装置，车辆中设置有第一制动系统和第二制动系统，所述方法包括：接收所述车辆的紧急制动信号，控制所述第一制动系统提供所述车辆进行紧急制动所需的制动力；检测所述第一制动系统是否失效；如果所述第一制动系统失效，控制第二制动系统提供所述车辆进行制动所需的制动力。该方法在接收到车辆的紧急制动信号时，控制第一制动系统提供车辆紧急制动所需的制动力，同时，在第一制动系统失效时，控制第二制动系统提供车辆紧急制动所需的制动力，实现了车辆紧急制动系统的双备份，提高了车辆紧急制动时的安全性。
id-CN112744195A    abstract-本发明涉及车辆制动控制方法、车辆制动控制系统、车辆和计算机可读存储介质。所述车辆制动控制方法包括步骤：开启车辆上的电子驻车制动系统进行制动操作；在制动操作时检测是否符合后轮防抱死制动启动条件，如果符合则获取当前的车辆稳定性特征；判断所获取的车辆稳定性特征是否处于预设范围内：如果是，则使用由所述车辆上的电机提供的动力与后轮防抱死制动系统一起执行制动操作，否则通过所述后轮防抱死制动系统执行制动操作。本发明实用性强，并且应用成本低，能够显著提升行车的安全可靠性。
id-CN110588448A    abstract-本发明公开了一种二次牵引节能条件下的城轨列车运行控制方法，发生二次牵引节能条件时，本发明能在保证行驶安全的前提下，使后车通过相应供电区段的接触网吸收前车的再生制动能量并进行牵引加速；本发明的有益技术效果是：提出了一种二次牵引节能条件下的城轨列车运行控制方法，以及列车在二次牵引所带来变化下，重新在线、实时计算最佳节能自动驾驶曲线的方案，进一步实现列车运行的“双重”节能，提高城轨列车的运行经济性。
id-FR3101823A1    abstract-La présente invention a pour objet un procédé de freinage pour un véhicule (1) doté, d’une chaîne (3) de traction comprenant une machine (8) électrique apte à entraîner les roues (2) et à leurs appliquer un couple de freinage, un système (15) de freinage hydraulique apte à appliquer un couple de freinage aux roues (2), et une pédale (20) de frein pour engendrer un couple de freinage lorsqu'elle est actionnée, caractérisé en ce que le procédé comporte les étapes suivantes :- envoi d’une consigne de freinage (CF) par actionnement de la pédale (20) de frein, - vérification d’au moins un paramètre de rodage déterminé (X) par comparaison avec une valeur seuil (X0)- application d’une loi de commande de freinage mixte (LFM) ou d’une loi de commande de freinage dissipatif (LFD), selon que le paramètre de rodage déterminé (X) est supérieur ou inférieur à la valeur seuil (X0).     Figure 1
id-US20210101525A1    abstract-A brake lamp control method of a vehicle is provided. The method includes determining whether a deceleration of the vehicle based on regenerative brake through the electric motor is present in a hysteresis period between an off threshold as a reference for turning off a brake lamp and an on threshold as a reference for turning on the brake lamp. When the deceleration of the vehicle is present in the hysteresis period, the method includes determining a state of the brake lamp before the deceleration of the vehicle enters the hysteresis period. In response to determining that the brake lamp is turned on or off for a reason except for the regenerative brake before the deceleration of the vehicle enters the hysteresis period, a request for turning on the brake lamp is set or reset based on the regenerative brake in response to the determined state of the brake lamp.
id-KR20210052982A    abstract-본 발명은 극이 서로 다른 제1 자석과 제2 자석이 양측으로 마주보도록 구비되는 고정체; 및 상기 고정체에 회전 가능하도록 지지되며 상기 제1 자석과 제2 자석 사이에 위치하고 전류가 흐르거나 또는 차단되는 코일을 포함하는 회전체; 를 포함하는 회생제동 액슬를 제공한다.
id-KR20210052738A    abstract-본 발명은 연료를 연소시켜 동력을 발생시키는 엔진(110)과, 상기 엔진(110)을 시동시키고 엔진(110)이 시동된 상태에서 발전기로 작동하여 전기 에너지를 생성하는 HSG(130)와, 상기 엔진(110)의 동력을 보조하고 제동시 발전기로 작동하여 전기 에너지를 생성하는 모터(150)와, 상기 HSG(130)와 모터(150)의 작동을 제어하는 제어부(145)와, 액슬(125)의 양측으로 연장된 액슬축(106)에 각각 결합된 구동휠(105)과, 배터리(140)를 포함하고; 상기 배터리(140)는 HSG(130), 모터(150) 및 제어부(145)에 연결되며; 상기 모터(150)는 각 구동휠(105)을 구동하고, 제동시 발전기로 작동하여 전기 에너지를 생성하는 회생 제동 기능을 가지는 하이브리드 차량(100)에 관한 것이다.
id-US20210122246A1    abstract-An information processing device includes a control unit configured to determine whether to include a regenerative brake in specifications of a proposed vehicle based on regenerative brake operation data acquired while a first vehicle including the regenerative brake is traveling in a predetermined area. The proposed vehicle is a vehicle proposed as a vehicle for a customer to drive in the predetermined area.
id-CA3095816A1    abstract-La présente invention concerne un procédé de gestion d'énergie dans un véhicule comprenant deux chaînes de traction comprenant chacune un organe de stockage d'énergie et un organe de production d'énergie, le procédé comprenant : la réception de premières données définissant un type de mission affectée au véhicule, la détermination d'un critère de gestion d'énergie correspondant, selon une table de correspondance, aux premières données, la réception d'un besoin en énergie pour le véhicule, la réception, pour chaque organe, d'une deuxième donnée relative à l'état courant de l'organe, et la détermination et l'envoi, à chaque organe, d'une commande définissant une quantité d'énergie à délivrer ou à stocker par l'organe en fonction du besoin en énergie et des deuxièmes données de sorte à satisfaire le critère de gestion d'énergie et le besoin en énergie.
id-CN110641281A    abstract-本发明属于电动车领域，具体涉及一种燃料电池电电混合电动汽车能源分配器系统控制方法，其特征在于，按照以下步骤进行：步骤一，系统初始化；步骤二，故障检测，如有故障进行步骤三，无故障进行步骤四；步骤三，关闭第一、二、三、四IGBT，切断第一、二动力电源，并报警，同时反馈信息至CAN总线，停机检测或进入步骤一；步骤四，从CAN总线接受整车控制器指令，并完成动力电源分配控制，进入步骤五；步骤五，反馈信息传至CAN总线，并进入步骤二。本发明线路清晰易检查、电源循环寿命长、故障率低。
id-KR20210051145A    abstract-전기 자동차에 구비된 패들 스위치(Paddle Switch)를 이용하여 운전자의 긴급 제동 의지를 파악하고, 긴급 제동 요청 시 모터의 회생 제동량을 이용하여 브레이크 제어 유닛의 긴급 제동을 지원할 수 있도록 한 전기 자동차의 패들 스위치를 이용한 긴급 제동장치 및 방법에 관한 것으로서, 차량 속도가 긴급 제동모드를 결정하기 위해 미리 설정된 설정속도 이상이면 긴급 제동모드로 진입하고, 긴급 제동모드로 진입한 상태에서 브레이크 페달이 조작되면, 운전자의 긴급 제동 의지를 확인하여, 운전자의 긴급 제동 의지가 확인되면 모터의 회생제동량을 최대로 한 제동력을 제공하여 브레이크를 긴급 제동한다.
id-CN112744083A    abstract-本发明提供一种制动系统故障的安全控制方法、装置及电动汽车，涉及汽车安全技术领域，所述方法包括：在接收到制动系统故障信号时，获取电动汽车的需求制动力，并判断驱动系统是否故障；若所述驱动系统无故障，则根据所述驱动系统的能量回收最大制动力、所述驱动系统的安全状态下的最大制动力和所述需求制动力调整所述电动汽车的输出制动力；若所述驱动系统故障，则根据所述安全状态下的最大制动力和所述需求制动力调整所述电动汽车的输出制动力。本发明的方案实现了在机械制动失效故障后通过控制驱动系统对所述电动汽车进行制动，提高了驾乘的安全性。
id-WO2021079920A1    abstract-本開示の目的は、回生エネルギに、アクチュエータの発電効率に応じた損失が発生しにくい、出力調整回路、駆動システム、アクチュエータシステム、移動体及び出力調整方法を提供することである。出力調整回路（１）は、蓄電装置（４）から電力供給を受けるドライバ（３）によって駆動されるアクチュエータ（２）用の出力調整回路である。出力調整回路（１）は、回生回路（１１）を備える。回生回路（１１）は、アクチュエータ（２）の出力を低下させる場合に、ドライバ（３）から回生電流（Ｉ１）を引き抜き、回生電流（Ｉ１）にて蓄電装置（４）を充電する。
id-US20210126270A1    abstract-Disclosed is a system for determining a hydrogen supply failure of a fuel cell, the system including: a fuel cell, a plurality of hydrogen tanks having hydrogen, a hydrogen supply line connected to the hydrogen tanks and supplying hydrogen from the hydrogen tanks to the fuel cell, a plurality of tank valves mounted on the hydrogen tanks, respectively, and discharging hydrogen in the hydrogen tanks to the hydrogen supply line when opening, a pressure sensor sensing pressure in the hydrogen supply line, and a determiner determining poor opening of the hydrogen tanks on the basis of pressure information sensed by the pressure sensor.
id-US20210122247A1    abstract-A braking system is disclosed. The braking system may include a controller configured to determine a speed threshold that is based on a deceleration of an output speed of a powertrain of a machine caused in part by engagement of one or more brakes of the machine during a directional shift in a movement of the machine, the speed threshold being the output speed of the powertrain at which the one or more brakes are to be commanded to disengage. The controller may be configured to command disengagement of the one or more brakes based on a determination that the output speed of the powertrain satisfies the speed threshold.
id-WO2021074274A1    abstract-Embodiments of the present invention provide a controller (110) for determining brake torque proportions for a vehicle (200, 500), comprising input means (140) to receive a signal (145) indicative of a braking request and a signal indicative of a torque capacity limit (321, 341, 361) for one or both of electric machine braking (214, 224, 234, 244) and foundation braking (212, 222, 232, 242), processing means (120) configured to determine (320) a first proportion of electric machine braking to foundation braking (212, 222, 232, 242) to fulfil the braking request, wherein the first proportion is determined in dependence on the torque capacity limit (321, 341, 361) for one or both of the electric machine braking (214, 224, 234, 244) and the foundation braking (212, 222, 232, 242), and output means (150) configured to output a signal (155) indicative of the determined first proportion to cause a braking system of the vehicle to fulfil the braking request according to the determined first proportion of electric machine (214, 224, 234, 244) to foundation braking (212, 222, 232, 242).
id-KR20210052734A    abstract-차량의 주행 상태를 검출하는 센서부 및 코스트 리젠 토크를 적용하기 위한 조건의 충족 시, 상기 센서부에서 검출된 차량의 주행 상태를 기반으로 실 적용 코스트 리젠 토크 이득을 결정하는 컨트롤러를 포함하는 코스트 리젠 토크 적용 장치가 개시된다.
id-CN111660820A    abstract-本发明公开了一种新能源汽车制动能量回收机构，包括：整车控制器、能源储蓄‑释放装置、驱动系统控制单元、DC/DC转换器、机械连接器、机械传动装置、CAN总线、连接电路。能源储蓄‑释放装置包括电池、电池管理单元、超级电容器、超级电容器控制单元、电动机/发电机、电动机/发电机控制驱动、泵/马达‑液压系统、泵/马达控制单元。本发明的创新之处在于：汽车制动或下坡时，在整车控制器控制下，由机械连接器将动能或势能转换为机械能，一部分机械能通过泵/马达‑液压系统转化为液压能储存，另一部分通过电动机/发电机转换为电能储存在电池和超级电容器中。本发明能有效储存汽车的制动能量，并能在汽车行驶时使用，实现节能环保。
id-DE102019007228A1    abstract-Diese Vorrichtungen Systeme (die von Räder Paar 1 und 2 gebaut wird) werden helfen nicht nur aktuelle Zügen, und Fahrzeugen verlorene kinetische Energie (durch bremsen Kraft von Gegenwind Strömung) direkt zu wiederholen und zum Fahren benutzen werden, sondern auch zukünftige mit Autonomie System die wird ohne Lokführer bzw. Fahrzeug Fahrer fahren Überich die Vorrichtungen 21 wird verehrend fahren bzw. fliegen Strom produzieren und zu benutzen lasen Bei Räder Pare 1und 2 kann ohne Elektromotor in die Miete gebaut werden, aber auch mit Elektromotor in die Miete montiert und benutzt werden Bei Fahrzeugen bzw. Schien Fahrzeugen ohne Elektromotor gibt's folgende Vorteile: Zuerst wird eine Teil von gegen Windkraft Strömung direkt auf die Stelle Genomen und benutzt werden ;mit Elektromotor in die Miete gibt's üblich die Vorteil keine mehr andere Motor nötig werden und wird keine mehr Energie verloren werden wegen Beraubung zwischen verschiedene Teile. Andere Vorteil ist (bei Montage mit Elektromotor: bay. bremsen die Elektromotor kann als Elektrische Generator arbeiten, Strom erzeugen und Batterie anlanden. Eine andere Große allgemeine Vorteil (bei Fahrzeugen und Zuge) ist das die Zügen und Lkw Fahrzeugen, Büsen etc. in zwei Modus diese Vorrichtungen montieren kann:1) nur mit Vorrichtungen vorne; oder mit Vorrichtungen vorne und hinten wie in fig. 12 dargestellt ist. Bei Lkw und Güterzüge kann die Photovoltaik nicht nur auf Dach(wie bei reise Bussen oder Personal Zügen sondre auch auf die Wende die wird mit hydraulisch gehoben fig12 und richtig an die Sonne stellen und so die Batterie laden.Andere Vorrichtungen 21 die befinden sich an die Spitze fig.12 kann nicht nur bei Zügen und Lkw sondre auch bei Flugzeugen montiert und benutz werden Diese Vorrichtungen umwandeln die Energie von bewegliche Teil 21 in Strom und laden die Batterie an. Die Teil21 wird bewegt nach hinten von Gegenwind Strömung mit unterschiedliche Kraft und Richtung, und nach vorne von fest montierte von Karoserie Feder. Weil in die Miete von Feder befinden sich lineare elektrische Generatoren bewegt sich auch die lineare Achse von lineare Elektrogeneratoren. nach hinten und nach vorne. Durch diese Bewegung (von lineare Rotor der lineare elektrische Generator)wird Induktion provoziert und Strom erzeugt weil die Spüle befinden sich in die Miete von Neodym Ringen Magneten. Diese
id-CN110816282A    abstract-本发明公开了一种电动汽车再生制动控制方法，设立基于附着系统的路面特征值计算方法，建立附着系数与滑动率的半经验数学模型，引入路面状态特征值，识别路面状况及该路面对应的平均附着系数；根据附着系数的高低和制动强度的大小判断前、后轮制动力；将制动强度、电池SOC、车速作为模糊控制器的输入，建立经验模糊规则，通过模糊控制器输出再生制动力占前轮制动力的比例，与电机可输出最大转矩比较，得出最终再生制动力；根据最终再生制动力确定电机可提供的最大制动力，得出前轮摩擦制动力。本发明在保证制动安全的前提下，根据不同附着系数合理进行前后轮制动力、电机制动力和摩擦制动力的分配，提高制动能量回收率和续驶里程，增加制动安全性。
id-US20220258708A1    abstract-A method for a utility vehicle, in particular a towing vehicle or a vehicle combination with a utility vehicle, includes the following steps carried out with a control unit of the utility vehicle. A status message is received from an electric drive of the utility vehicle or a trailer vehicle towed by the utility vehicle, which indicates that a braking torque can be provided via the electric drive. An offer message, which indicates an offered braking torque, is then generated depending on the status message. Furthermore, the offer message is sent out to or for at least one further control unit of the utility vehicle. The disclosure includes a braking control unit and a braking system for carrying out the method and a utility vehicle or a vehicle combination with the braking control unit or the braking system. The disclosure includes a computer program product for carrying out the method.
id-JP2021075266A    abstract-【課題】回生エネルギーの回収量を定量的に予想して走行制御に用いる走行制御装置を提供する。 【解決手段】走行制御装置は、動力源として電動機および内燃エンジンを備える車両に搭載される。走行制御装置は、各時刻における車両の速度を予想した速度プロファイルを作成する作成部と、速度プロファイルを所定の近似モデルで近似し、近似結果に基づいて、電動機の回生制動によって回収可能なエネルギーである回生エネルギーの予想量を推定する推定部と、回生エネルギーの予想量に基づいて、走行に用いる動力源を決定する決定部とを備える。 【選択図】図２
id-CN110949144B    abstract-本发明涉及一种电动汽车输出扭矩的控制方法和系统。该方法包括：根据所获取的总需求扭矩值和当前轮毂电机的转速，确定电动汽车的轮毂电机的最优扭矩分配系数；对最优扭矩分配系数进行平滑限制，得到限制后的扭矩分配系数；根据总需求扭矩值和限制后的扭矩分配系数，得到前/后轴轮毂电机的目标需求扭矩值；获取前/后轴轮毂电机的目标需求扭矩值、前/后轴轮毂电机的限制扭矩值和当前轮毂电机的最大允许扭矩值中最小的扭矩值，并将最小的扭矩值作为输出扭矩值分配给电动汽车的各电机控制器。本发明提供的电动汽车输出扭矩的控制方法和系统，在实现对电动汽车各轮毂电机扭矩精确控制的同时，能够减小电机冲击，提高行驶平稳性。
id-CN110978990A    abstract-本发明公开了一种混合动力汽车适时四轮驱动系统，涉及混合动力汽车技术领域，包括油电混合动力系统和液压轮毂系统。在良好路面行驶且无较大动力性需求时，通过利用油电混合动力系统可以保证整车经济性；在附着率较低路面行驶或有动力性需求如爬较大坡度时，通过开启液压轮毂系统可以使整车在二动力源或三动力源联合驱动下进行四轮驱动行驶，从而提升整车行驶安全性与动力性；本发明提供的一种混合动力汽车适时四轮驱动系统保证了整车行驶动力性、经济性与安全性，同时附加的一套液压轮毂系统结构简单、质量较小且工作可靠，进一步节约了制造与使用成本。
id-CN110979017A    abstract-本发明公开了一种电动汽车基于NBS的制动能量回收系统及方法，属于电动汽车技术领域。回收系统包括：信息采集系统、控制系统、执行机构，所述控制系统分别与信息采集系统和所述执行机构通讯连接，所述执行机构包括整车控制器、电机系统、电池组；所述信息采集系统包括制动踏板开关传感器、制动行程开度传感器、车身稳定系统，所述控制系统包括电控助力器带制动主缸总成，所述执行机构包括整车控制器、电机系统、电池组。回收方法基于回收系统实现。本发明能够在保证并满足车辆稳定性安全和驾驶员制动需求的前提下，最大限度的执行纯电能量回收制动，制动舒适性更好，能量回收效率更高。
id-CN110920406A    abstract-本发明公开了一种可进行能量回收的自动驾驶车辆，包括外界输入系统，用以检测待制动距离，待制动距离包括临界安全制动距离和经济制动距离；以及，车辆控制系统，用于控制车辆驱动并根据待制动距离对车辆进行制动；第一制动状态下，仅采用超级电容系统制动，第二制动状态下，仅采用机械制动系统制动；无需人为控制即可实现制动系统对车辆的制动，可直接由车辆控制系统通过经济制动距离和临界安全制动距离对超级电容系统和机械制动系统进行切换，实现部分制动能量回收，提高能量的利用效率。
id-CN112829599A    abstract-本申请涉及电动车辆的制动装置。既避免抱死的产生又在蓄电池能接受的范围有效地活用再生制动。电动车辆的制动装置具有蓄电池、通过发电机的再生发电而对驱动轮赋予再生制动转矩的再生制动器、对驱动轮和非驱动轮赋予接触摩擦所产生的摩擦制动转矩的摩擦制动器、以及在预想为打滑的情况下执行打滑控制的控制装置。控制装置在打滑控制的执行中将再生制动器和摩擦制动器控制成赋予给驱动轮的摩擦制动转矩和再生制动转矩的合计为设定于在驱动轮不产生打滑的范围的上限转矩以下，再生发电的电力为不超过根据蓄电池的状态而设定的能接受的电力的范围，并且，再生制动转矩比打滑控制的开始前的再生制动转矩小。
id-CN112824140A    abstract-本公开涉及一种用于燃料电池车辆的热管理系统。该热管理系统包括：燃料电池堆；加热器，被配置为利用由燃料电池堆产生的电力；散热器，被配置为冷却冷却剂；泵，被配置为使冷却剂循环；以及阀，被配置为通过调节从燃料电池堆、加热器和散热器中的至少一个供应到泵的冷却剂的流量来控制冷却剂的温度。
id-CN112776608A    abstract-本申请涉及一种滑行能量回收控制系统，包括：滑行能量回收执行模块（1），构造为在接收到所输入的滑行能量回收请求后，执行滑行能量回收功能；路面扰动探测模块（2），构造为在宿主车辆在滑行能量回收而减速期间基于宿主车辆的车轮轮速或轮加速度的变化趋势判断对应的车轮是否受到路面扰动；以及决策模块（3），构造为在所述路面扰动探测模块（2）判断出所述对应的车轮受到路面扰动的情况下，输出决策信号，用以操控所述滑行能量回收执行模块（1），其中，所述决策信号操控所述滑行能量回收执行模块（1），使得所述滑行能量回收执行模块（1）针对所述对应的车轮执行滑行能量回收功能。
id-JP2021076203A    abstract-【課題】大きな減速比を設定し、かつ簡素でコンパクトな減速装置を提供する。 【解決手段】入力部材２と出力部材３との間でトルクを伝達する歯車伝動機構５と、入力部材２、出力部材３、および、歯車伝動機構５の回転要素を回転可能に支持し、歯車伝動機構５の固定要素を回転不可能に固定する固定部材４とを備えた減速装置１において、歯車伝動機構５は、固定部材４に回転不可能に固定される第１リングギヤ１２と、出力部材３と一体に回転する第２リングギヤ１３と、第１リングギヤ１２に噛み合う第１ピニオン１４と、第１ピニオン１４と一体に回転しかつ第２リングギヤ１３に噛み合う第２ピニオン１５と、各ピニオン１４，１５を自転および公転可能に保持しかつ入力部材２と一体に回転するキャリア１７とを有し、第１リングギヤ１２側のギヤ比と第２リングギヤ１３側のギヤ比とを互いに異ならせ、入力部材２の回転速度に対して出力部材３の回転速度を減速する。 【選択図】図１
id-US11491879B2    abstract-A regenerative braking system includes a motor configured to rotate at a variable rotational speed in response to receiving power from a three-phase power supply, and a regenerative braking circuit in signal communication with the three-phase power supply to control the rotational speed of the motor. A brake controller is in signal communication with the regenerative braking circuit and is configured to selectively operate the regenerative braking circuit in a plurality of different braking modes based on the rotational speed of the motor.
id-CN110733492A    abstract-本发明公开了智能动力单元、智能动力单元控制方法以及混合动力车辆。该智能动力单元用于混合动力车辆，包括：发动机模块、发电机模块以及智能动力单元控制器，其中，发动机模块包括发动机和发动机控制器，发电机模块包括发电机和发电机控制器；智能动力单元控制器被配置为获取混合动力车辆的状态，并根据所获得的混合动力车辆的状态，配置智能动力单元工作在发电模式、耗功模式和启动模式。本发明实现了动力单元智能化，具有多种工作模式，能够适应实际工况和环境温度。具有智能、独立控制、可靠性高、效率高等突出优点。
id-CN110884356A    abstract-本发明公开了一种自动驾驶车辆的能量回收装置，包括外界输入系统和制动系统；外界输入系统用以检测待制动距离，包括临界安全制动距离和经济制动距离；制动系统，包括机械制动系统和液压再生制动系统；车辆控制系统，根据待制动距离控制所述制动系统对车辆进行制动，包括第一制动状态和第二制动状态；第一制动状态下，仅采用液压再生制动系统制动；第二制动状态下，仅采用机械制动系统制动；本发明无需人为控制即可实现制动系统对车辆的制动，可直接由车辆控制系统通过经济制动距离和临界安全制动距离对液压再生制动系统和机械制动系统进行切换，实现部分能量回收，提高能量利用效率。
id-CN110884357A    abstract-本发明公开了一种自动驾驶汽车的制动能量回收装置，包括车辆控制系统、外界输入系统、飞轮再生制动系统、蓄电池系统、电机控制系统、机械制动系统、传动系统连接，外界输入系统用于检测待制动距离；机械制动系统用于对车辆进行机械制动；飞轮再生制动系统用于为传动系统提供驱动力矩和制动力矩并在制动过程中回收制动能量；车辆控制系统通过待制动距离控制车辆在第一制动状态下采用飞轮再生制动系统制动，在第二制动状态下采用机械制动系统制动；本发明无需人为控制即可实现对车辆的制动，可直接由车辆控制系统控制飞轮再生制动系统或机械制动系统对车辆进行制动，通过飞轮再生制动系统能够实现部分制动能量回收，提高能量的利用效率。
id-DE112020005857A5    abstract-
id-KR20210064470A    abstract-본 발명의 실시예에 따른 상용 전기차의 정속 주행을 위한 시스템을 제공한다. 상용 전기차의 정속 주행을 위한 시스템은 보조 제동 레버의 동작에 의해 차량의 보조 제동을 수행하는 리타더, 상기 차량의 회생제동을 수행하는 모터, 브레이크 페달의 동작에 의해 상기 차량의 제동을 수행하는 브레이크 및 상기 보조 제동 레버의 동작 이후 상기 리타더를 작동시키고, 상기 차량의 현재 속도와 설정 속도간의 차이에 기초하여 상기 모터 또는 상기 브레이크 중 적어도 하나 이상을 이용하여 상기 차량의 제동을 수행하는 제어부를 포함한다.
id-CN110979023A    abstract-本发明公开了一种基于能量回收和电控制动的车辆紧急制动控制系统及方法，该方法具体是：系统进入待机状态后通过紧急制动控制系统（1）监控油门踏板行程和释放速度状态，满足条件后进入紧急制动控制模式，油门踏板释放后紧急制动控制系统发送紧急制动控制信号至电动驱动系统（2）和电控制动系统（3）；电动驱动系统输出拖滞扭矩使车辆减速，同时电控制动系统主动增加制动液压力。系统在满足条件后退出紧急制动控制模式并进入静默状态。本发明能在驾驶员紧急制动动作前进入紧急制动控制模式，主动控制能量回收系统进行较大强度的能量回收，同时控制电控制动系统进行主动增压，从而在车辆紧急制动过程中缩短制动系统的刹车距离，有效预防碰撞。
id-CN112829756B    abstract-本申请公开了一种车辆及其能量回收方法、装置和存储介质，其中，方法包括：获取车辆的当前车速；从驾驶习惯因子曲线中，获得与当前车速对应的目标驾驶习惯因子；其中，驾驶习惯因子是基于加速踏板行程、加速踏板变化率、制动踏板行程和制动踏板变化率计算得到的；根据目标驾驶习惯因子获得松油门回馈扭矩；将松油门回馈扭矩发送至电机控制器；其中，松油门回馈扭矩用于指示电机控制器通过电机进行松油门能量回收的控制。该方法通过识别驾驶员的驾驶习惯，根据驾驶员的驾驶习惯实时改变松油门回馈扭矩，使松油门回馈扭矩符合驾驶员的驾驶风格，从而减小制动器消耗的能量，降低制动器磨损程度，更多的回收能量，延长续驶里程。
id-DE102019217834A1    abstract-Es wird ein Verfahren zum Betreiben eines Inverters eines elektrischen Fahrzeugantriebs beschrieben, wobei ein sicherer Betriebszustands bei Auftreten eines Fehlersignals (F) eingestellt wird durch Einstellen eines aktiven Kurzschlusses (3PS). Der aktive Kurzschluss wird durch den Inverter eingestellt. Alternativ wird als sicherer Betriebszustand eingestellt durch Öffnen von Schaltern des Inverters (6SO). Eine Frequenz einer Wechselspannungskomponente eines Spannungssignals (Uc) einer elektrischen Maschine des Fahrzeugantriebs wird erfasst. Bei einer Frequenz, die unter einem Schwellenwert (n1, n2) liegt, werden die Schalter des Inverters geöffnet werden (6SO). Bei einer Frequenz, die nicht unter dem Schwellenwert (n1, n2) liegt, wird der aktive Kurzschluss (3PS) eingestellt.
id-WO2021104621A1    abstract-An onboard powertrain for an automated guided vehicle, AGV, is presented herein. The onboard powertrain comprises a split-source inverter, SSI, having at least one middle point pole, a positive DC-link pole, and a negative DC-link pole, a battery (21) and an inductor (22) connected in series between the positive or negative DC-link pole and the middle point pole, and a supercapacitor (20) connected between the positive and negative DC-link poles.
id-CN111058996B    abstract-本发明涉及一种刹车储能装置及其控制方法，包括风力发电机(1)和储能器，所述的风力发电机(1)设置于交通工具(2)顶部，所述的风力发电机(1)包括叶轮、用于自动对风的偏航组件、用于改变桨距角的变桨组件以及用于发电的发电机，所述的发电机连接至储能器；需要刹车时，风力发电机(1)变桨，风力发电机(1)的扫风面积增大，实现机械能转化为电能，刹车结束时，风力发电机(1)桨距角变为初始桨距角，风力发电机(1)不发电。与现有技术相比，本发明在刹车的同时将车的动能转化成风机的机械能进而转化成电能，实现了能量的最大利用，减少了能量损失。
id-KR102276302B1    abstract-본 발명은 액슬샤프트에 클러치가 구비되는 것을 특징으로 하는 전기자동차 회생제동장치를 제공한다.
id-EP3823132A1    abstract-A battery with a battery management system is capable of charging (818) the battery with recaptured energy from an energy regeneration device. The battery management system charges (818) the battery with the energy regeneration device if the output voltage from the energy regeneration device is larger than the charging voltage of the battery (806).
id-DE102019217603A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) für zumindest einen zum rekuperativen Verzögern eines Fahrzeugs einsetzbaren Elektromotor (12), welche zumindest in einem ersten Betriebsmodus dazu ausgelegt ist, eine mittels des zumindest einen Elektromotors (12) zu bewirkenden Soll-Verzögerung (a0) des Fahrzeugs festzulegen, und zusätzlich dazu ausgelegt ist, zumindest zu Beginn des rekuperativen Modus des mindestens einen Elektromotors (12) als Reaktion auf eine aktuell angeforderte Fahrzeugverzögerung mit einem Betrag über einem vorgegebenen oder selbst-festgelegten Fahrzeugverzögerungs-Schwellwert einen Soll-Verzögerungsbetrag der Soll-Verzögerung in mehreren Schritten stetig und/oder stufenweise auf einen der aktuell angeforderten Fahrzeugverzögerung entsprechenden Soll-Verzögerungsbetrag zu steigern. Ebenso betrifft die Erfindung ein Verzögerungssystem für ein Fahrzeug. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betreiben zumindest eines zum rekuperativen Verzögern eines Fahrzeugs einsetzbaren Elektromotors.
id-CN112776778A    abstract-本发明涉及一种控制车辆再生扭矩的方法，所述方法包括：从一个或多个传感器接收第一信号；基于所述第一信号来估计车速；至少基于所估计的车速来确定车辆的稳定性；以及基于所述车辆的稳定性来控制电机增加、保持或减少再生扭矩。本发明还提供了一种再生扭矩控制器、防抱死制动系统、汽车以及计算机存储介质。
id-CN110789356A    abstract-本发明涉及一种轮毂电机驱动电动汽车电液复合制动系统及电动汽车。该系统包括制动主缸子系统和电能回收子系统，制动主缸子系统通过CAN总线连接电能回收子系统，电能回收子系统用于在制动主缸子系统制动时回收能量。缸体内部从缸体的第一端到缸体的第二端依次设置有第二回位弹簧、主缸第二活塞、主缸第一回位弹簧、主缸第一活塞、助力第二活塞、踏板感觉模拟弹簧组、助力第一活塞、制动主缸推杆。本发明的电液复合制动系统使车辆既能有效地保证制动距离的安全性、制动方向的稳定性，又能充分地回收制动能量，并在能在失效状态下紧急制动提供液压助力，提高车辆制动安全性和可靠性。
id-DE102019132410A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Starten eines Kraftfahrzeuges mit einer Brennstoffzellenvorrichtung mit zugeordneten Nebenaggregaten, einer wiederaufladbaren Batterie und einem Elektromotor, wenn der Ladezustand der Batterie unzureichend für einen regulären Start ist, umfassend die Schritte der Zuführung kinetischer Energie zu dem Kraftfahrzeug, der Umwandlung der kinetischen Energie durch Rekuperationsbremsen in elektrische Energie und Versorgung der zum Start der Brennstoffzellenvorrichtung erforderlichen Nebenaggregate mit der durch Rekuperationsbremsen gewonnenen elektrischen Energie für die Durchführung des Startes. Erfindung betrifft weiterhin ein Kraftfahrzeug mit einer Brennstoffzellenvorrichtung.
id-EP4056405A1    abstract-A vehicle control apparatus (50) has: a target value setting unit that sets a value of a target starting torque (Ttgt, Trq<sup>∗</sup>) for starting a vehicle (10), by gradually increasing the value of the target starting torque from 0 to a value of a prescribed torque; a control unit that performs switching control of an inverter (30) for controlling the torque generated by a rotary electric machine (20) to the value of the target starting torque; a state determination unit that determines whether a power storage device (31) is in a state in which charging is limited; and in response to determining that the power storage device is in the state in which the charging is limited, a regeneration limiting unit that, when the rotary electric machine is functioning as a generator, restricts a regeneration torque of the rotary electric machine to a greater degree when the charging of the power storage device is limited than when the charging is not limited. When it is determined that the power storage device is in the state in which the charging is limited, the target value setting unit reduces a rate at which the target starting torque increases from 0 to the prescribed torque, by comparison with the rate of increase to the prescribed torque when it is determined that the power storage device is in the state in which the charging is not limited.
id-CN110758106A    abstract-本发明公开了一种纯电动汽车制动能量回收装置及系统，包括箱体和电机，所述箱体内腔底部的左侧固定连接有复合储能系统，所述箱体内腔底部的右侧固定连接有执行机构，所述箱体内腔的右侧分别固定连接有第一效率计算模块和第二效率计算模块，所述箱体内腔的顶部固定连接有逻辑模块，所述箱体内腔的顶部且位于逻辑模块的左侧固定连接有需求功率产生模块。本发明通过设置箱体，达到放置电器设备的效果，通过复合储能系统，达到对能量储存的效果，通过执行机构，达到控制蓄电池与超级电容输入和输出功率的效果，通过第一效率计算模块和第二效率计算模块，该电动汽车可合理对能量进行分配，而且可延长纯电动汽车的续驶里程。
id-CN112848905A    abstract-本发明涉及用于电动车辆或混合动力车辆的制动系统及其运行方法。该制动系统包括制动主缸(1)、至少一个车轮制动器(2)、设置在制动回路(I、II)中的进入阀(3)和排出阀(4)、低压蓄能器(5)、液压泵(6)和隔离阀(7)，还包括设置在低压蓄能器(5)的入口与隔离阀(7)之间的泄压阀(8)。泄压阀(8)是常闭的电磁阀。在再生制动期间，关闭进入阀(3)并打开泄压阀(8)，从而使得制动回路(I、II)中的压力介质流入低压蓄能器(5)中而不是流向车轮制动器(2)。根据本发明的制动系统及其运行方法，确保了在再生制动期间不会在制动卡钳内存在残余压力，从而提高了能量回收效率。
id-CN112848907B    abstract-本发明公开了一种车辆制动控制方法及装置，该方法包括：在进行制动能量回收时，确定车辆的液压控制器的增压时刻；在车辆的实时制动时刻到达增压时刻时，控制液压控制器的液压电机对液压控制器增压；在车辆的实时制动时刻到达预先确定出的目标时刻时，基于增压后的液压控制器制动车辆。可见，实施本发明通过提前为液压控制器进行增压，能够使电制动平滑过度到液压制动，减少了车辆在制动过程中出现颤动的情况，进而减少了车辆的制动过程不平顺性和减速度不一致的情况，提高了驾驶人员的驾驶安全性和舒适性；还能够回收车辆在制动过程中产生的能量，提高了车辆的续航能力，进而提高能量的利用率。
id-KR20210054213A    abstract-본 발명은 적어도 하나의 제1 이동홀이 형성되고, 내부에는 오일이 저장되는 하우징; 하우징의 내부에 구비되고, 페달의 답력에 의해 이동하는 제1 피스톤부; 하우징의 내부에 구비되고, 제1 피스톤부에 연동하여 이동하면서 제1 이동홀을 개방 또는 폐쇄시켜 오일이 제1 이동홀로 유입되도록 조절하는 제2 피스톤부; 및 하우징의 내부에 구비되어, 오일이 제1 이동홀로 유입되면 마스터 실린더를 가압하도록 이동하는 제3 피스톤부를 포함하는 페달 시뮬레이터에 관한 것이다.
id-CN110641605A    abstract-本发明公开了一种自行车动力装置及自行车，其中自行车动力装置包括装置底板及装置上盖，所述装置底板设置有蓄电池、工作组件及驱动电机，所述工作组件包括充电转轴及驱动转轴，所述充电转轴连接有发电装置并进一步与所述蓄电池电性连接，所述驱动转轴连接有驱动装置并进一步电性连接到所述蓄电池，所述工作组件铰接在所述装置底板上，所述驱动电机可驱动工作组件绕着其铰接轴转动；所述自行车包括自行车主体及上述的自行车动力装置。该种自行车动力装置及自行车具有结构简单、实施成本低、可回收能力重复使用、节省体力、减少磨损等现有技术所不具备的优点。
id-US11332018B2    abstract-A battery regenerative breaking control method applied in an electric vehicle is provided. The battery regenerative breaking control method includes: determining whether a battery pack is at a protection status when the electric vehicle is detected to be at a regenerative breaking status; recording a current battery error time point and obtaining a time threshold according to a current speed of the electric vehicle if it is determined that the battery pack is at the protection status; determining whether a current time is smaller than the time threshold; entering a first stage to adjust a pulse width modulation (PWM) duty cycle if the current time is smaller than the time threshold; and entering a second stage to adjust a PWM frequency if the current time is larger than the time threshold.
id-CN110834544B    abstract-本发明公开了一种基于模糊‑PI复合控制的纯电动汽车恒流控制系统和方法，该系统包括目标电流采集单元、输出电电流采集单元、比较单元、模糊控制器、PI控制器、再生制动控制单元、电机控制器、超级电容和电机控制器；比较单元分别与目标电流采集单元和输出电流采集单元电连接；比较单元分别与模糊控制器和PI控制器电连接；模糊控制器用于通过模糊控制算法输出第一控制信号；PI控制器用于通过PI控制算法输出第二控制信号；模糊控制器和PI控制器均与再生制动控制单元电连接；电机控制器和超级电容均与再生制动控制单元电连接；再生控制主电路用于根据第一控制信号或第二控制信号给电机控制器供电。本发明能使得制动更加平稳。
id-DE102019132394A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines elektrischen Zusatzspeichers (18) in einem Kraftfahrzeug (10), wobei der Zusatzspeicher (18) über zumindest einen DC/DC-Wandler (25) mit einem elektrischen Hauptspeicher (16) gekoppelt ist und der Hauptspeicher (16) und der Zusatzspeicher (18) über ein elektrisches Bordnetz (15) mit zumindest einer elektrischen Maschine (12) eines Fahrantriebs (11) gekoppelt sind und wobei bei dem Verfahren durch eine Steuerschaltung (26) in Abhängigkeit von einer ausgewählten, aktuellen Vorbereitungsstrategie (28') durch Ansteuern des DC/DC-Wandlers (25) elektrische Energie (17) zwischen dem Zusatzspeicher (18) einerseits und dem Hauptspeicher (16) und/oder der zumindest einen elektrischen Maschine (12) andererseits ausgetauscht wird, bis ein Zielladezustand (31), der durch die aktuelle Vorbereitungsstrategie (28') vorgegeben ist, erreicht ist, und falls ein Ereignissignal (32) empfangen wird, in Abhängigkeit von einem durch das empfangene Ereignissignal (32) signalisierten Betriebsereignis der Zusatzspeicher (18) in einem Kompensationsbetrieb (35), der für das signalisierte Betriebsereignis vorgesehen ist, betrieben wird.
id-RU196632U1    abstract-Полезная модель относится к системам регулирования скорости тягового электродвигателя в режимах пуска и электрического торможения и предназначено для электрического подвижного состава с импульсными преобразователями. Технический результат - увеличение диапазона скоростей рекуперативного торможения за счет управления магнитным потоком с помощью импульсного регулирования сопротивления возбуждения. Устройство для регулирования скорости тягового электродвигателя содержит источник питания, обмотки якоря и возбуждения тягового электродвигателя, между которыми включен первый импульсный преобразователь, катод которого связан с катодом первого диода, анод которого подключен к катоду второго импульсного преобразователя и первому выводу первого резистора, анод и второй вывод которых связан с общей точкой соединения обмотки возбуждения тягового двигателя и минусовой клеммы источника питания, к которой подключен анод второго диода, катод которого связан с первым выводом контактора, другой вывод которого подключен к общей точке соединения плюсовой клеммы источника питания и катода третьего диода, анод которого связан с обмоткой якоря тягового двигателя, которую шунтируют последовательно соединенные тиристор и второй резистор. 1 ил.
id-CN110641286A    abstract-机动车辅助储能变速系统，属于机动车技术领域，解决了目前机动车存在的问题，它包含机动车传动轴、动能势能转换装置、势能存储装置、势能动能转换装置和动能利用装置；机动车传动轴与动能势能转换装置的输入端连接，将机动车传动轴转动产生的动能转换为势能，转换存储过程中一定会消耗一定的动能，从而实现降低车速的效果，可以减小踩刹车使用的力量；动能势能转换装置的输出端与势能存储装置的输入端连接，将势能存储；势能存储装置的输出端与势能动能转换装置的输入端连接，势能动能转换装置的输出端与动能利用装置的输入端连接；本发明用于机动车。
id-KR20210053589A    abstract-배터리에 연결되어 배터리로 충전 전력을 공급하는 연료전지 스택과 상기 배터리에 연결되어 회생 재동 시 회생 에너지를 상기 배터리로 제공하는 모터를 포함하는 수소 전기 차량의 제어 시스템이 개시된다. 상기 수소 전기 차량의 제어 시스템은, 상기 수소 전기 차량의 위치 정보를 기반으로 상기 수소 전기 차량의 주행 경로에 존재하는 회생 에너지 적용 구간에 대한 정보를 제공하는 내비게이션 및 상기 회생 에너지 적용 구간 이전에 상기 연료전지 스택을 가동하여 상기 배터리를 사전 설정된 충전 상태로 충전하며, 상기 회생 에너지 적용 구간 이후 상기 회생 에너지 적용 구간 동안 생성된 회생 에너지의 양을 기반으로 해당 회생 에너지 적용 구간 동안의 배터리의 충전 상태 증가 예측값 및 해당 회생 에너지 적용 구간을 매칭하여 저장하는 컨트롤러를 포함한다.
id-CN112824130B    abstract-本发明公开了一种制动能量回收档位的控制方法、装置及汽车，该方法应用于整车控制器VCU，包括：获取当前用户对应的历史制动能量回收档位信息，所述历史制动能量回收档位信息是所述当前用户的最近一次车辆下电前的制动能量回收档位信息；在确定所述车辆的当前档位切换至前进挡位D档时，发送所述历史制动能量回收档位信息至电机控制器MCU；获取所述当前用户在第一预设时长内的驾驶工况信息；根据所述驾驶工况信息，确定第一制动能量回收档位；发送包括所述第一制动能量回收档位的档位信息至所述MCU。本发明的方案，简化了制动能量回收挡位控制的操作，减少了挡位按键及线束，实现对制动能量回收档位的智能控制切换，同时降低了成本。
id-US11667200B2    abstract-A control device for a vehicle includes an operation unit, an operation-unit sensor, a motor, and a driving force controller. The operation-unit sensor is configured to detect an operation-unit operation amount. The operation-unit operation amount is an amount of operation of the operation unit. The motor is capable of generating a negative driving force for decelerating the vehicle. The driving force controller is configured to cause the motor to drive a wheel of the vehicle with the negative driving force on a basis of the operation-unit operation amount, and to derive the negative driving force in accordance with an initial time change. The initial time change represents an amount of change in the operation-unit operation amount per unit time relative to an operation-unit operation amount at an initial position of the operation unit.
id-CN110843543A    abstract-本发明涉及一种重载机械能量回收装置及回收方法、重载机械，其中，回收装置用于回收重载机械中驱动部件(8)工作时产生的多余电能，包括：储能部件(1)，被配置为储存回收的电能；制动电阻(2)，被配置为将回收的电能转化为热能；和电功率分配部件，被配置为分配储能部件(1)和制动电阻(2)的前端电压，以使电能流入储能部件(1)和制动电阻(2)中的至少一个。该回收装置既能减少对储能部件的电流冲击，又能最大限度地回收存储制动能量，提高能量利用率，并提高整车动力系统的可靠性；另外，通过分配储能部件和制动电阻的前端电压，能够准确地控制回收电能的流向，以在电能回收过程中及时根据工况选择合适的电能回收模式。
id-CN112829631A    abstract-本发明实施例公开了一种车辆控制系统、方法和车辆。该系统包括电池组；行车控制模块，与电池组电连接，侦测电池组的荷电状态大于或等于第一阈值，产生第一控制信号；以及电池组状态调节模块，与电池组及行车控制模块电连接，接收第一控制信号,调节电池组的状态，电池组放电。通过行车控制模块主动调节电池组的状态，不仅能够使电池组处于能够提供最大功率和最大效率的状态，提高了电池组的供电效率，而且电池组主动耗电，积极为再生制动的使用创造条件，使得在实时发生制动需求时，能启动再生制动为电池组充电，提高了再生制动的利用率，提高了能源的有效利用，进而提高了车辆的电气效率。
id-CN110861503A    abstract-一种智能新能源汽车能量回馈制动系统：其特征在于：该汽车能量回馈制动系统由MCU控制器、刹车踏板角度传感器、电机驱动器、CAN总线、减速电机，刹车补偿操作结构、新能源汽车本体的驱动电动机、驱动电动机控制器、动力电池、整车控制器及CAN总线，刹车踏板，刹车机构，真空助力器组成；采用线性能量回馈的方式进行刹车制动，使能量回馈制动与液压刹车制动有机结合，改进了新能源汽车能量回馈的控制方式，保持了传统汽车的溜车功能，使开惯了传统汽车的司机很容易接受，提高能量回馈制动的性能，能量回馈大比例提高，有效的增加了新能源汽车汽车的续航里程。
id-KR20210054212A    abstract-전기자동차의 회생제동 제어 장치 및 방법이 개시된다. 본 발명의 전기자동차의 회생제동 제어 장치는 브레이크 페달의 압력에 따라 전방 또는 후방으로 이동하는 푸시로드를 통해 브레이크 페달에 가해지는 압력을 마스터 실린더에 전달하여 마스터 실린더를 통해 차량 제동을 위한 유압을 형성하는 전동식 브레이크 부스터; 마스터 실린더에 의해 형성된 제1 륜 유로의 유압과 제2 륜 유로의 유압을 각각 제어하는 유압 제어기; 및 회생제동시 제1 륜 유로의 유압과 제2 륜 유로의 유압을 유압 제어기와 전동식 브레이크 부스터 중 적어도 하나를 통해 서로 다르게 제어하여 회생제동을 수행하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
