id-CN112856383B    abstract-本发明公开了一种考虑再热器蓄热的二次再热机组蒸汽温度控制方法，二次再热机组相较于一次再热机组增加了一级再热，再热器吸热量、蓄热量占比较大，导致蒸汽温度难以控制。为解决上述问题，将锅炉实时蓄热量与锅炉蓄热量设定值的差值经过PID控制器处理后，作为煤量补偿值，将其与煤量指令相加得到煤量新值；将煤量补偿值带来的热量与此时刻对应的锅炉实时蓄热量与锅炉蓄热量设定值的差值做商，记为k 1 ；将再热器实时蓄热量与再热器蓄热量设定值的差值与k 1 相乘后的乘积，与单位烟气再循环量变化引起的水冷壁吸热量变化量作商作为烟气再循环量补偿值，将其与烟气再循环量指令相加得到烟气再循环量新值。本发明可明显改善蒸汽温度质量，且投资低。
id-CN113091046B    abstract-本发明提供一种二次再热锅炉及其出口汽温控制方法和装置，所述二次再热锅炉包括烟气再循环系统，所述方法包括以下步骤：获取再热器出口温度设定值、一次再热器出口温度和二次再热器出口温度；获取烟气再循环量和过量空气系数；根据再热器出口温度设定值、一次再热器出口温度、二次再热器出口温度、烟气再循环量和过量空气系数获取燃烧器摆角控制信号；根据燃烧器摆角控制信号对燃烧器摆角进行调节，以对二次再热锅炉的出口汽温进行控制。本发明的控制方法，能够实现对二次再热锅炉进行控制，整个过程自动化控制程度较高，提高了二次再热锅炉的控制效率和机组运行经济性。
id-CN113483321A    abstract-本发明公开了一种垃圾炉过热器烟温控制系统，包括焚烧炉，焚烧炉的锅炉烟道后半段依次设置蒸发器系统、过热器系统、省煤器系统，再循环管道的输入端连接至尾部烟气处理系统与烟囱之间，输出端与均匀布设在过热器系统之前的锅炉烟道上的再循环烟气喷口连接；所述再循环管道上串联有再循环风机，所述再循环风机通过控制模块来控制再循环管道内的烟气流量。本发明的烟温控制系统，可实时的调节过热器前进口烟气温度，使进口烟温控制在合理范围内，从而减少过热器高温腐蚀，延长过热器使用寿命；同时由于过热器前进口烟气温度可控，可以减少锅炉停炉清灰周期，延长锅炉运行时间。
id-CN114110558B    abstract-本发明公开了一种基于烟气挡板调节的二次再热锅炉再热汽温控制方法，所述二次再热锅炉的尾部烟道分隔为三个相互独立且并列的烟道，分别为一次低再烟道、二次低再烟道和低过烟道；在所述一次低再烟道的出口处布置有一次低再烟道挡板，在所述二次低再烟道的出口处布置有二次低再烟道挡板，在所述低过烟道的出口处布置有低过烟气挡板。本发明通过将三个挡板开度解耦，使得每一个挡板开度只对应一个目标值，自变量和因变量做到了一一映射，降低了控制系统的操作难度，提高了控制系统响应和收敛的速度。
id-CN114110559B    abstract-本发明公开了一种二次再热锅炉的烟气挡板布置结构和再热汽温控制方法，二次再热锅炉尾部烟道分隔为三个相互独立且并列的烟道，分别为一次低再烟道、二次低再烟道和低过烟道；在一次低再烟道的出口处布置有一次低再烟道挡板，在二次低再烟道的出口处布置有二次低再烟道挡板；一次低再烟道和二次低再烟道在出口处汇合形成汇合烟道，在一次低再烟道挡板和二次低再烟道挡板下游的汇合烟道出口处布置有低再主烟气挡板；在低过烟道出口处布置有低过烟气挡板。本发明通过增加低再主烟气挡板，使其开度追踪一次高再与二次高再出口汽温平均值，将原本三参数耦合调节问题解耦为两组双参数调节问题，降低了控制系统操作难度，提高了控制系统响应和收敛速度。
