id-CN114777106A    abstract-本发明公开了一种新式烟气再循环投入调节汽温系统，利用烟气再循环风机抽取省煤器与空预器之间的热烟气，送至炉膛第一层燃烧器和第二层燃烧器之间的四个角，利用各个角上的摆角装置，将再循环烟气以四角切圆的方式送入炉膛，保证炉膛动力场的完整性，降低炉膛的辐射换热量，使对流受热面的热量升高，增大了对流受热面的烟气流速，提高了对流换热系数，从而最终改变锅炉辐射与对流受热面的吸热量比例，达到调节汽温的目的。同时利用烟气再循环风机抽取空预器后的冷烟气，送至第五层燃烧器和第六层燃烧器之间的四个角，以四角切圆的方式送入炉膛，降低炉出口的温度，避免升负荷时，主蒸汽温升速率过快的问题，同时也解决了再热蒸汽欠温的问题。
id-CN114659093A    abstract-本发明公开了一种提高机组深度调峰再热汽温和解决分隔屏超温的系统，锅炉的尾部烟道上沿烟气流动方向依次设置有低温再热器出口抽炉烟口、省煤器出口抽炉烟口及空气预热器出口抽炉烟口，低温再热器出口抽炉烟口的出口经第一电动调节门与再循环风机的入口相连通；省煤器出口抽炉烟口经第二电动调节门与再循环风机的入口相连通；空气预热器出口抽炉烟口经第三电动调节门与再循环风机的入口相连通，再循环风机的入口处设置有测温元件，锅炉的炉膛上设置有再循环烟气喷口，再循环风机的出口经再循环主管路与再循环烟气喷口相连通，再循环主管路上设置有烟气流量计，该系统能够提高机组深度调峰再热汽温，同时解决分隔屏超温的问题。
