id-CN110274219B    abstract-本发明涉及再热汽温控制技术领域，提供一种超临界锅炉再热汽温调节系统及方法，所述超临界锅炉再热汽温调节系统，包括再热烟道和再热器，所述再热烟道的一端与锅炉连通，所述再热器安装在所述再热烟道内，还包括：第一挡板、第二挡板、第一温度传感器和第二温度传感器，所述第一温度传感器安装在所述再热烟道内，所述第二温度传感器安装在所述再热器的出口，所述第一挡板和所述第二挡板安装在所述第一温度传感器和所述第二温度传感器之间。本发明通过第一温度传感器检测锅炉烟气温度的变化，在再热汽温变化之前通过调节第一挡板的开度对再热烟道内烟气的流量进行控制，从而调节再热汽温，避免再热汽温调节延迟、减小调节时间。
id-CN110410771A    abstract-本发明公开了一种烟气再循环系统，第一路，包括自空预器入口烟道引至炉膛下部的第一至第五烟道G1~G5，自空预器入口烟道引出第一烟道G1，第一烟道、烟气再循环风机1、第二烟道G2、第二挡板2、第三烟道G3、第三挡板3、第四烟道G4依次串联连接，从第四烟道G4分多路第五烟道G5引出接入炉膛；第二路，自空预器进口风道引出的冷风道A1与第四挡板4连接，第四挡板与第二风道连接，第二风道与第三烟道的中间部分连通；第三路，自空预器出口风道引出的热风道A3与第五挡板5连接，第五挡板与第四风道连接，第四风道与第四烟道的中间部分连通。
