id-CN111256106A    abstract-本发明公开了一种高温受热面金属壁温调节系统，引风机的出口与第一阀门的入口相连通，空气预热器的冷一次风风道出口与第二阀门的入口相连通，第二阀门的出口及第一阀门的出口与吹扫母管的入口，各第一长伸缩式推进装置的入口及各第二长伸缩式推进装置的入口均与吹扫母管的出口相连通，且各第一长伸缩式推进装置的出口均连通有第一吹扫喷嘴，各第一吹扫喷嘴位于高温过热器与分隔屏过热器之间，各第二长伸缩式推进装置的出口均连通有第二吹扫喷嘴，且各第二吹扫喷嘴位于末级再热器与高温过热器之间，该系统能够有效解决受热面金属管壁超温的问题，且安全性及经济性较高。
id-CN112377890B    abstract-本发明公开了一种二次再热机组烟气再循环量调节方法及系统，所述调节方法包括：采集二次再热机组的再热汽温实际值；利用第一拟合关系式，计算用于消除所述差值的屏式过热器段焓增改变量；利用第二拟合关系式，计算所述屏式过热器段焓增改变量对应的烟气再循环率改变值；在屏式过热器段焓增调节量不超过屏式过热器段焓增改变量的前提下，逐步调整烟气再循环率。本发明基于监测屏过段辐射吸热变化引起的焓增关系，来提前反应由于烟气再循环引起的一次和二次再热汽温变化，即，直接通过焓增变化确定汽温变化程度，从而提高由于时间滞后，由烟气再循环变化引起的一次和二次再热汽温的波动。避免了发生再热器超温现象并提高了调温的准确性。
