id-DE112013006529B4    abstract-Ein Entfeuchter (300), umfassend: einen ersten Luftkanal (50), in dem aus einem entfeuchteten Raum entnommene Luft fließt; eine Luftzuführeinheit (12), die Luft aus dem entfeuchteten Raum in den ersten Luftkanal (50) bringt; eine Feuchtigkeitsadsorptionseinheit (16), die in dem ersten Luftkanal (50) angeordnet ist, Feuchtigkeit adsorbiert, die in Luft enthalten ist, welche in dem ersten Luftkanal (50) fließt, und die adsorbierte Feuchtigkeit an Luft desorbiert, die in dem ersten Luftkanal (50) fließt; einen ersten Wärmeaustauscher (11a), der vor der Feuchtigkeitsadsorptionseinheit (16) in Luftströmungsrichtung in dem ersten Luftkanal (50) angeordnet ist und Wärme zwischen Luft und Kältemittel austauscht; einen zweiten Wärmeaustauscher (11b), der hinter der Feuchtigkeitsadsorptionseinheit (16) in der Luftströmungsrichtung in dem ersten Luftkanal (50) angeordnet ist und Wärme zwischen Luft und dem Kältemittel austauscht; einen dritten Wärmeaustauscher (11c), der hinter dem zweiten Wärmeaustauscher (11b) in der Luftströmungsrichtung in dem ersten Luftkanal (50) angeordnet ist und Wärme zwischen Luft und dem Kältemittel austauscht; eine erste Ausdehnungseinheit (14, 14b), die zwischen dem ersten Wärmeaustauscher (11a) und dem zweiten Wärmeaustauscher (11b) angeordnet ist und einen Druck des Kältemittels reduziert; einen Verdichter (13), dessen Ausstoßseite mit dem dritten Wärmeaustauscher (11c) verbunden ist, und der das Kältemittel verdichtet; und eine Kältemittelfluss-Schalteinheit, die mit einer Saugseite des Verdichters (13), einer Seite des dritten Wärmeaustauschers (11c), die nicht mit einer Ausstoßseite des Verdichters (13) verbunden ist, einer Seite des zweiten Wärmeaustauschers (11b), die nicht mit der ersten Ausdehnungseinheit (14, 14b) verbunden ist, und einer Seite des ersten Wärmeaustauschers (11a), die nicht mit der ersten Ausdehnungseinheit (14, 14b) verbunden ist, in Verbindung steht, wobei die Kältemittelfluss-Schalteinheit so schaltet, dass der dritte Wärmeaustauscher (11c) und der zweite Wärmeaustauscher (11b) miteinander verbunden sind und der erste Wärmeaustauscher (11a) und die Saugseite des Verdichters (13) miteinander verbunden sind in einem ...
id-US20140190037A1    abstract-An energy exchange system is configured to provide dry supply air to an enclosed structure. The system may include an energy transfer device having a first portion configured to be disposed within a supply air flow path and a second portion configured to be disposed within a regeneration air flow path. The energy transfer device is configured to decrease a humidity level of supply air. The energy transfer device is configured to be regenerated with regeneration air. The system may also include a first heat exchanger configured to be disposed within the supply air flow path downstream from the energy transfer device and within the regeneration air flow path upstream from the second portion of the energy transfer device. The first heat exchanger is configured to transfer sensible energy between the supply air and the regeneration air. The supply air is configured to be supplied to the enclosed structure after passing through the energy transfer device and the first heat exchanger.
id-JP2014134324A    abstract-【課題】排気側通路と給気側通路との交差部における空気の漏れ量を少なくし、気密性を向上させることができる全熱交換器を提供する。 【解決手段】透湿性を有する仕切板１と、流路高さを維持する間隔板２とを交互に接着させて積層し、前記仕切板間に当該仕切板１を介して熱湿交換を行う給気側通路Ｓ及び排気側通路Ｅを形成する全熱交換器であって、給気が通過する給気通風面と排気が通過する排気通風面とが互いに交差する交差部に面取部３を形成し、この面取部３を覆う形状のカバー４が当該面取部３に配設されている。 【選択図】図１
id-US10234152B2    abstract-An air conditioner disclosed herein includes a cooling/heating module including a thermoelastic material and an actuator applying tension to the thermoelastic material and a switching control section selectively applying or removing tension to/from the thermoelastic material.
id-EP2787294B1    abstract-
id-EP2971992B1    abstract-
id-EP2796802B1    abstract-
id-KR101441073B1    abstract-본 발명에 따르면, 외기를 내부로 유입시키는 외기유입구와, 상기 외기유입구를 통하여 유입된 외기를 외부로 배출시키는 외기배출구와, 실내의 내기를 내부로 유입시키는 내기유입구와, 상기 내기유입구로부터 유입된 내기를 실내로 토출시키는 내기토출구와, 상기 외기유입구로부터 유입된 외기의 유로와 상기 내기유입구로부터 유입된 내기의 유로를 구획하는 격벽을 포함하는 본체; 상기 본체의 내부에 형성되며, 일단은 상기 본체 내부를 유동하는 내기와 접하고, 타단은 상기 본체 내부를 유동하는 외기와 접하게 배치되어 상기 내기와 외기의 열교환을 수행하는 히트파이프; 상기 히트파이프의 일단의 일측에 배치되어 상기 본체 내부의 내기를 냉각시키는 냉각코일부; 상기 내기토출구에 형성되어 내기토출온도를 측정하는 제1온도센서; 상기 외기유입구에 형성되어 외기의 온도를 측정하는 제2온도센서; 상기 제2온도센서에서 측정된 외기온도 및 상기 제1온도센서에서 측정된 내기토출온도에 따라 상기 냉각코일부의 작동을 제어하는 제어부; 상기 제어부의 제어에 의해 외부에서 유입되는 외기에 대하여 수분을 분사하는 분사 노즐; 을 포함하는 외기 냉방과 히트파이프를 이용한 항온항습기를 제공한다.  상기와 같은 본 발명에 따르면, 외부의 온도가 일정 범위를 벗어나서 공기조화기의 장착된 히트파이프의 기능이 감소되더라도 실내의 온도를 일정 범위내로 유지할 수 있다.
id-KR101391990B1    abstract-본 발명은, 복수 개의 유입홀부 및 복수 개의 배출홀부가 구비되는 캐비닛과, 캐비닛의 내부 공간을 복수 개의 공간부로 구획하는 구획부와, 구획부에 이동 가능하게 설치되고, 복수 개의 공간부에 각각 일부분이 노출되게 설치되는 열교환부와, 공간부로 유입되는 공기가 열교환부를 통과하여 공기 중에 포함되는 열을 열교환부에 흡착시키고, 캐비닛 외부로 배출시키는 송풍부와, 열교환부의 노출 부위를 다른 공간으로 이동시켜 열전달을 행하는 구동부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-US20200049428A1    abstract-A fluid channel formed with generally triangular-shaped performance enhancement features is disclosed. The fluid channels may be incorporated into heat exchanger or humidifier devices, the performance enhancement features generally having heat transfer and/or mass transfer performance enhancement applications. The heat transfer or mass transfer enhancement features are formed along the inner surfaces of the fluid flow passages of either the heat exchanger or humidifier plates and generally have sharp leading edges that create vortices in the fluid flowing through the passages. The heat or mass transfer enhancements protrude out of the inner surface of the fluid flow passages while leaving the outer surface of the fluid channel free of perforations. Alternatively, heat or mass transfer enhancements may be formed on separate inserts that are affixed to the inner surface of the fluid flow passages. The heat or mass transfer enhancements can be formed in metal plates or plastic plates using a variety of manufacturing techniques.
id-KR101630143B1    abstract-제 1 및 제 2 흡착 열교환기(101, 102)는, 각각, 제 1 및 제 2 열교환실(S11, S12)에 설치되고, 증발기와 응축기로 전환된다.  제 1 흡착블록(301)은, 제 1 열교환실(S11)에서 제 1 흡착 열교환기(101)가 증발기가 되는 경우에 제 1 흡착 열교환기(101)의 하류측이 되는 위치에 설치되고, 제 2 흡착블록(302)은, 제 2 열교환실(S12)에서 제 2 흡착 열교환기(102)가 증발기가 되는 경우에 제 2 흡착 열교환기(102)의 하류측이 되는 위치에 설치된다.  상기 구성에 의해, 소비전력의 증대를 억제하면서 제습능력을 향상시키는 것이 가능한 제습장치를 제공할 수 있다.
id-CN103353147A    abstract-本发明公开了一种三管制全热处理多联机空调系统及温湿度独立控制方法，该系统包括：室内机、室外机、高压气管、低压气管、高压液管、第二电磁阀及第三电磁阀，其中，室外机的第一端与高压气管的一端相连，高压气管的另一端分别与室内机的第一端以及第三电磁阀的一端相连，第三电磁阀的另一端与室内机的第二端相连；室外机的第二端与低压气管的一端相连，低压气管的另一端与室内机的第三端以及第二电磁阀的一端相连，第二电磁阀的另一端与室内机的第二端相连；室外机的第三端与高压液管的一端相连，高压液管的另一端与室内机的第四端相连。应用本发明，可以减小长配管安装及施工费用、提高通用性。
id-KR101420598B1    abstract-본 발명의 하이브리드 에어콘은, 공기의 처리공기유입부, 재생공기유입부, 처리공기급기부, 재생공기배기부, 또는 추기공기배기부가 분리되어 형성되는 하우징, 상기 처리공기유입부 및 재생공기유입부에는  설치되는 필터, 격벽에 의해 처리구역 및 재생구역이 구분되며 제습제가 혼합 또는 함침 또는 코팅되고, 상기 하우징 내부의 처리공기영역 및 재생공기영역에서 회전가능하게 설치된 허니컴 형상의 원통형 구조의 제균 효과가 있는 제습소자, 상기 제습소자의 처리구역 및 재생구역을 구분하는 격벽, 상기 제습소자 또는 상기 하우징에서 공기의 유동을 위한 급기휀  및 배기휀, 또는 추기휀, 통과하는 재생공기를 고온으로 가온하는 가온히터, 상기 처리공기영역 및 재생공기영역에 설치되는 제1 유동형 열교환기; 또는 처리공기영역 및 가습추기공기영역의 교차영역에 설치되는 제2 유동형 열교환기; 또는 가습추기공기영역 및 냉각추기공기영역에 설치되는 제3 유동형 열교환기;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN105324625B    abstract-全热交换元件用分隔部件(14)在多孔质片(18)上具有极细纤维部(17)。对极细纤维部(17)进行了浸渍或者涂敷透湿性物质(21)的处理，并使其具有水不溶性。
id-KR101422197B1    abstract-본 발명은 고정밀 습도제어형 말단재열 공기조화기에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 클린룸, 항온항습실, 수술실, 실험실의 정밀한 항온항습조건이 요구되는 장소에 사용되는데, 냉각부의 전면부와, 후면부에 전열교환부가 설치됨으로써, 상기 전열교환부의 제 1 전열교환기에 의해 리턴된 공기와 외부에서 유입된 공기가 혼합된 공기를 우선 냉각시켜 냉각부의 냉각부하를 30%이상 저감시켜 냉동기의 용량 및 냉각코일의 용량이 감소되고, 그에 따라 공조기의 소형화 및 원가 절감되며, 상기 전열교환부의 제 2 전열교환기에 의해 말단재열을 하기에 에너지 소비가 없고, 실제 에너지 절감율이 80%이상 상승되는 특징이 있다.
id-JP6352915B2    abstract-
id-US20160109143A1    abstract-Device for removing moisture and/or another substance from ambient air or from a gas, the device being configured to operate alternately in an adsorption phase and a desorption phase. The device comprises a vessel comprising an entry and an exit which comprise valves allowing the exit and entry to be opened and closed and a body of adsorption material positioned inside the vessel dividing the inside of the vessel in an upstream region and a downstream region. The device further comprises a condenser loop comprising a condenser located outside the vessel, a branch conduit which extends from the vessel to the condenser and which allows a branch flow of air or gas to flow from the downstream region to the condenser, and a condenser return conduit which extends from the condenser to the vessel and which allows the branch flow to return from the condenser to the upstream region of the vessel. The device further comprises at least one main return conduit for returning a main return flow of air or gas from the downstream region to the upstream region while bypassing the condenser.
id-KR20150011248A    abstract-본 발명은 증발식 냉각장치에 관한 것이며, 본 발명의 증발식 냉각장치는 플렉서블 박막 필름의 양단부가 서로 연결되어 내면을 따라 냉각수가 유동하도록 중공부가 형성되며, 외면을 따라 유동하는 건공기가 상기 중공부의 내면을 따라 유동하는 냉각수와 열교환을 함으로써 상기 냉각수는 가열되고 상기 건공기는 냉각되도록 상기 외면으로부터 상기 내면으로 열을 전달하는 포켓부와 상기 중공부로 냉각수를 제공하는 유체 제공부와 상기 포켓부의 외면으로 건공기를 제공하는 건공기 제공부를 포함하는 것을 특징으로 한다.  따라서, 본 발명에 의하면, 플렉서블 필름 박막을 이용하여 건공기가 유동하는 건채널 및 냉각수가 유동하는 습채널을 형성함으로써 내구성을 향상시킴과 동시에 간단한 절차 및 절감된 비용으로 제조가능한 증발식 냉각장치가 제공된다.
id-US20180087786A1    abstract-A system and method for power generation and/or distribution and for providing air conditioning is disclosed, that is particularly suitable for localized consumption. Power generation includes a combined cooling, heating and power system (CCHP) containing a gas or liquid fueled internal combustion engine with a generator and heat recovery system for providing electrical power and heat for local consumption. The CCHP system includes an integrated cooling system for cooling a local environment, using either vapor compression and/or heat pump and/or evaporative cooling technology. The CCHP system also contains an energy management unit allowing CCHP system and local area electrical needs in whole or in part to be powered by either the CCHP generator and/or a communal electrical grid and/or renewable energy sources and/or a battery storage network.
id-US20200018495A1    abstract-A method is disclosed for supplying air conditioned air to a residence or building interior. The method entails positioning a heat and mass exchanger to discharge conditioned air into the residence or building interior. Further, a rotatable desiccant wheel dehumidifier in positioned in fluid communication with the h 5 eat and mass exchanger. Supply air is received and treated in the dehumidifier, thereby supplying dry air to the heat and mass exchanger and exhausting hot humid air. The heat and mass exchanger is positioned and configured to received dry air from the dehumidifier and supply cooler dry air to the residence or building interior, or other target environment. A system is also disclosed for operating the described air supplying or air conditioning method.
id-CN104515215B    abstract-本发明公开了一种送风深度除湿和湿度精确控制系统，本系统第一风机输入端连接新风、输出端连接板式显热交换器高温通道输入端，板式显热交换器高温通道输出端连接预冷器输入端，预冷器输出端连接板式显热交换器低温通道输入端，板式显热交换器低温通道输出端经第一旁通风阀连接第二风机输入端，第一旁通风阀旁通端连接回风，第二风机输出端连接转轮式全热交换器上部通道输入端，转轮式全热交换器上部通道输出端连接表冷器输入端，表冷器输出端经第二旁通风阀连接转轮式全热交换器下部通道输入端，第二旁通风阀旁通端连通转轮式全热交换器下部通道输出端。本系统可对送风进行深度除湿，并具相对精确的调节手段，提高含湿量的可控性。
id-CN105579781A    abstract-空调室外单元(30)具备：外壳(40)，其内部被分成左右排列的送风机室和机械室；压缩机(31)，其配置在机械室；室外热交换器(33)，其配置在送风机室；室外风扇(39)，其配置在送风机室；以及加湿单元(60)，其具有板状的加湿旋转件(63)。室外风扇(39)使外部空气通过室外热交换器(33)。加湿旋转件(63)包括：吸湿区域(63a)，其吸附外部空气中的水分；以及散湿区域(63b)，其通过被加热而使吸附于吸湿区域(63a)的水分散出。加湿旋转件(63)沿铅垂面配设在比室外热交换器(33)靠前方的位置。加湿旋转件(63)配置成：吸湿区域(63a)位于送风机室，散湿区域(63b)位于机械室。并且，驱动加湿旋转件(63)旋转的旋转件驱动马达整体配置在机械室。
id-US9676492B2    abstract-A dehumidifier comprises: a first channel for transporting air at a first pressure; a second channel for transporting air at a second pressure lower than the first pressure; and a graphene oxide barrier separating the first channel and the second channel. The relatively lower pressure of air in the second channel causes water vapor to be drawn out of the air in the first channel.
id-FR3011624A1    abstract-L'invention concerne un système (100) de traitement et de conditionnement d'air destiné à fournir de l'air frais à l'intérieur d'un volume (200), de préférence un bâtiment, le système comprenant au moins un module d'échangeur enthalpique à double flux d'air permettant un transfert thermique et un transfert de vapeur d'eau entre les deux flux d'air, le système étant conçu pour pouvoir fonctionner selon un mode de refroidissement du bâtiment dans lequel les deux flux d'air sont respectivement constitués par un flux d'air extérieur (F1) destiné à être introduit dans le bâtiment (200), et un flux d'air vicié (F2) plus frais et plus sec, provenant de l'intérieur du bâtiment. Selon l'invention, le système comporte en outre : - des moyens (20) permettant de déterminer l'humidité relative du flux d'air extérieur (F1) à l'entrée dudit module d'échangeur enthalpique ; et - des moyens de contrôle (6) configurés pour ordonner un apport de chaleur au flux d'air extérieur (F1) avant son entrée dans le module, lorsque son humidité relative excède une valeur prédéterminée.
id-US20160252269A1    abstract-A heat exchange element has a liner sheet high in water vapor transmission properties and gas shielding properties, specifically, and is prepared by combining a piece of single-faced corrugated cardboard 1 constituted of a liner sheet 1 with a carbon dioxide shielding rate of greater than or equal to 95% and a corrugated sheet 1 and a piece of single-faced corrugated cardboard 2 constituted of a liner sheet 2 with a water vapor permeability of greater than or equal to 80 g/m 2 ·hr and a corrugated sheet 2, and a heat exchanger.
id-KR101455241B1    abstract-본 발명은 지열을 이용하는 냉난방 및 공기순환시스템에 관한 것으로서, 건물 외부로부터 공기를 공급받아 지열에 의해 냉각 또는 가열되는 공기를 건물 내부로 유입하도록 지하에 매설되어 건물 외부와 내부를 연결하는 공기유입부; 건물 내부로부터 공기를 공급받아 건물 외부로 배출하도록 건물 내부와 건물 외부를 연결하는 공기유출부; 상기 공기유입부 내의 공기와 상기 공기유출부 내의 공기 간의 열을 교환시키는 열교환부; 상기 공기유입부의 공기와 상기 공기유출부의 공기의 유동에 의해 회전하여 상기 공기유입부의 공기에 포함되는 습기와 상기 공기유출부의 공기에 포함되는 습기를 상호 교환시키는 습기교환부;를 포함하는 것을 특징으로 한다. 이에 의하여, 건물 내부로 유입되는 공기의 온도 및 습도를 적절하게 조절함으로써, 건물 내부에서 사용하는 냉방기 또는 난방기의 에너지를 절약하고, 쾌적한 공기를 건물 내부로 제공하는 지열을 이용하는 냉난방 및 공기순환시스템이 제공된다.
id-ES2726669T3    abstract-Un método para fabricar un intercambiador de calor de tres vías para usar en un sistema de aire acondicionado desecante, que comprende las etapas de: (a) formar una pluralidad de placas, cada una de las cuales incluye al menos un puerto de suministro de desecante líquido (302), al menos un puerto de drenaje de desecante líquido, al menos un puerto de suministro de fluido de transferencia de calor y al menos un puerto de drenaje de fluido de transferencia de calor, cada placa incluye además uno o más elementos que definen una región de desecante líquido en un lado de la placa en comunicación fluida con el 10 al menos un puerto de suministro de desecante líquido y al menos un puerto de drenaje del desecante líquido, cada placa incluye además uno o más elementos que definen una región de transferencia de calor en un lado opuesto de la placa en comunicación fluida con al menos un puerto de suministro de fluido de transferencia de calor y al menos un puerto de drenaje de fluido de transferencia de calor, cada placa incluye además una pluralidad de orificios en uno de sus extremos superiores en comunicación fluida con al menos un puerto de suministro de desecante líquido para distribuir el desecante líquido a través de la región de desecante líquido, cada placa incluye además elementos que definen una restricción de flujo de desecante líquido en cada uno de los orificios para aumentar la uniformidad del desecante líquido distribuido a través de la región del desecante líquido; (b) unir una membrana (603) a uno o más de los elementos de cada una de las placas que definen la región del desecante líquido para recubrir la región del desecante líquido; y (c) unir las placas de forma apilada con placas alternativas que se invierten de manera que la membrana (603) de cada placa esté orientada hacia la membrana de una placa adyacente y defina un espacio de flujo de aire entre las membranas, de manera que la región del fluido de transferencia de calor en cada placa esté conectada a la región del fluido de transferencia de calor en una placa adyacente, y de manera que los puertos de suministro de desecante líquido (302) de las placas estén en comunicación fluida sellada, los puertos de drenaje del desecante líquido (306) de las placas estén en comunicación fluida sellada, los puertos de suministro de fluido de transferencia de calor de las placas estén en comunicación fluida sellada, y los puertos de drenaje de fluido de transferencia de calor de las placas estén en comunicación fluida sellada.
