id-KR20100097528A    abstract-실내공기와 실외공기를 흡입하여 열교환시키는 환기유닛, 실외공기가 흡입되는 실외공기 흡입부 및 상기 환기유닛에서 열교환된 실내공기가 흡입되는 실내공기흡입부가 형성된 실외기유닛 및 상기 환기유닛에서 열교환된 실내공기와 상기 실외기유닛으로 유동하도록 상기 환기유닛 및 상기 실내공기흡입부를 연결하는 연결덕트를 포함하는 공기조화기가 제공된다.               환기유닛, 실외기유닛, 연결덕트, 디퓨져
id-KR101155253B1    abstract-본 발명은 열교환식 환기장치에 관한 것으로서, 특히 휠부재의 내측에 각각 다수의 매트가 끼워질 수 있는 상부분리대와 하부분리대가 소정의 위상차를 갖도록 중심의 축보스를 향해 형성되고, 각각의 상부분리대와 하부분리대 사이 공간에 상부매트와 하부매트를 장착하되, 상기 상,하부매트는 그 상단에 은나노입자를 증착하여 구성한 열교환모듈을 구성하고, 커버를 구비하면서 일측 상하단에 내기출구, 내기입구가 형성되고,  타측 상하단에 외기입구, 외기출구가 각각 형성되며, 상하측에 세로격벽이 입설되면서 좌우측에 가로격벽이 입설되어 있는 본체를 구비하고,  열교환모듈이 다층구조를 이루도록 커버부재 내부에 수직 설치되고, 내기와 외기의 혼합을 차단하면서 내기와 외기의 열교환이 이루어지도록 하는 열교환/송풍수단을 본체의 중앙에 설치한 열교환식 환기장치를 제공하므로서,  열교환모듈을 다층구조로 설치하므로서 전체적인 환기장치의 크기를 축소시킬 수 있고, 열교환모듈이 상부매트와 하부매트의 이중구조를 이룸에 따라 전열면적이 증대되어 환기시 열교환효율이 증대되고, 이로인해 환기동작시 실내의 급격한 온도변화가 발생하지 않도록 한 열교환식 환기장치에 관한 것이다.               열교환식, 환기장치, 열교환모듈, 매트, 은나노입자,
id-KR20100114157A    abstract-본 발명은 환풍장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 실내가 냉방 또는 난방 분위기일 때 급기되는 실외공기가 실내공기와 1차적으로 열교환된 다음에 실내로 유입시켜 실내온도의 급격한 상승이나 하강을 방지할 수 있도록 하여 에너지 절감효과를 줄 수 있는 열교환형 자동환풍장치에 관한 것이다.      본 발명은 열교환형 자동환풍장치로, 밀폐된 공간의 천정(62)에 근접하고 외벽(60)에 관통되게 장착되어 밀폐된 공간의 가온되고 오염된 공기를 흡입하기 위한 보온배기관(10)과, 상기 보온배기관(10)의 하측에 평형되게 장착되어 외부의 신선한 공기를 가온하여 상기 밀폐된 공간에 급기하기 위한 다수개의 보온급기관(20, 30)과, 상기 보온배기관(10)에 흡입된 공기를 강제로 외부로 배출하기 위한 배기팬(14)과, 상기 보온급기관(20, 30)으로 외부의 신선한 공기를 강제로 흡입하기 위한 다수개의 급기팬(24, 34)과, 상기 배기팬(14)과 급기팬(24, 34)의 구동을 제어하기 위한 제어부(40)와, 상기 밀폐된 공간의 오염도를 센싱하여 상기 제어부(40)에 출력하는 센서부(50)를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.             환풍장치, 실내, 열교환, 팬, 보완관, 배기, 급기, 센서
id-KR101105995B1    abstract-본 발명은 실외 공기를 실내로 안내하는 흡기유로와, 실내 공기를 실외로 안내하는 배기유로가 형성된 하우징, 하우징에 설치되고 흡기유로를 통과하는 공기와 배기유로를 통과하는 공기가 서로 열교환되게 하는 전열교환유닛 및 하우징에 형성되며 배기유로를 통과하는 공기 일부를 상기 흡기유로로 우회시키되 공기가 전열교환유닛을 통과하도록 안내하는 바이패스유로를 포함하는 열회수환기장치를 제공한다.      따라서, 열회수환기장치 내에 설치된 전열교환유닛의 효율을 향상시키고, 수명을 연장시킬 수 있다.
id-KR100933515B1    abstract-본 발명은 쿨링 타워 냉각수를 이용한 에너지 절약형 항온항습기 및 그의 제어방법에 관한 것으로 특히, 공지된 항온항습기에 있어서, 본체 내부에 냉수 코일, 제 1 및 제 2 삼방변 및 냉각수환수온도검출센서를 더 설치하고, 상기 쿨링 타워의 냉각수 배출구에는 냉각수출구온도검출센서를 더 설치하여, 동절기에는 냉동 사이클 운전을 정지시키고 쿨링 타워의 냉각수를 냉수 코일을 통해 순환시키며 실내공기의 온도를 사용자가 원하는 온도로 유지시키고, 환절기(봄이나 가을 또는 야간)에는 제 1 및 제 2 삼방변의 개폐량을 제어하며 냉동 사이클과 냉수 코일을 병행하여 작동시키며, 하절기에는 냉수 코일의 구동을 차단하고 기존의 항온항습기에서와 같이 냉동 사이클만 구동시키는 방식을 통해 실내의 공기를 사용자가 원하는 온도로 유지시켜 줄 수 있도록 한 것을 특징으로 한다.      따라서, 항온항습기의 운전에 따른 비용이 많이 드는 냉동 사이클의 구동시간을 줄일 수 있고, 냉동 사이클의 운전감소를 통해 전력소모를 감소시켜 불필요한 에너지소비를 억제할 수 있으며, 또한 소비자의 경제적인 부담을 줄일 수 있고, 장치를 보다 안정적으로 작동시킬 수 있는 것이다.              항온항습기, 쿨링 타워, 냉수 코일, 증발기, 삼방변
id-GB2470910A    abstract-Air dehumidifying apparatus, particularly for use in a bathroom or swimming pool, comprising an air-to-air heat exchanger 10, an air-to-water heat exchanger 20 connected to a cold water supply and a drain (26, fig 2) for collecting condensate, wherein the air is received from the room by an inlet A and is cooled in the first flow path of the air-to-air heat exchanger, is then further cooled by the air-to-water heat exchanger before being reheated in the second flow path of the air-to-air heat exchanger and finally returned to the room by the outlet B. There may also be a fan 30 to move the air from the inlet A to the outlet B. Preferably there is a sensor which detects the flow of water through the air to water heat exchanger and controls the fan, which may be arranged so there is a delay between the water flow starting/stopping and the fan starting/stopping.
id-KR20110019457A    abstract-본 발명은 혼합 공간이 구비된 케이스와; 실내의 공기를 상기 혼합 공간을 통해 실외로 배출시키는 배기 유닛과; 실외 공기를 상기 혼합 공간을 통해 상기 실내로 공급시키는 급기 유닛과; 상기 케이스의 혼합 공간과 상기 실내를 연통시켜, 상기 실내 공기를 상기 혼합 공간으로 유입되도록 안내하는 실내 공기 유입관을 포함한다. 본 발명에 따르면, 실내로 유입되는 공기와 그 실내의 공기의 온도 차를 최소화하여 실내에 있는 사람이 쾌적함을 느끼도록 할 뿐만 아니라 구성이 간단하다. 또한, 실내 공기를 배출하고 실외 공기를 실내로 유입시키는 과정에서 발생되는 공기의 유동 저항을 최소화한다.
id-US8696805B2    abstract-Disclosed are a heat exchanger for a dehumidifier using a liquid desiccant and a dehumidifier using a liquid desiccant having the same. The heat exchanger for a dehumidifier using a liquid desiccant, comprises: a plurality of plate-type heat exchanger bodies to which a heat transfer medium flows through flow paths formed therein; and a plurality of plates extending between the respective heat exchanger bodies, and inclined with respect to the surfaces of the heat exchanger bodies.
id-KR101662315B1    abstract-본 발명은 염기용액을 이용한 공기 조화 시스템을 개시한다. 본 발명에 따르면, 공기 조화 시스템에 있어서, 실외에 배치되며 실외 공기와 염기용액 사이에 습분 교환을 수행하는 제1 염기용액타워; 실내에 배치되며 실내 공기와 염기용액 사이에 습분 교환을 수행하는 제2 염기용액타워; 및 상기 제1 염기용액타워 및 제2 염기용액타워를 연결하여 상기 제1 염기용액타워 및 상기 제2 염기용액타워에 포함된 염기용액이 공유되도록 하는 브릿지를 포함하는 공기 조화 시스템이 제공된다. 본 발명에 따르면, 염기용액을 이용하여 효율적인 냉각 등이 가능한 시스템을 제공할 수 있다.             공기 조화, 염기, 습분 분리, 교환, 타워, 브릿지
id-KR200457692Y1    abstract-본 고안은 열교환효율이 증가된 소용량 건식 제습공조기에 관한 것으로, 외형적인 부피를 최소화한 구조로서 실내온도에 영향을 끼치지 않으며 제습유닛에 의해 제습된 처리공기의 온도를 빠른 시간 내에 낮추고 제습효율을 증가함을 목적으로 한다.      	본 고안에 의한 열교환효율이 증가된 소용량 건식 제습공조기는, 본체(100)와; 상기 본체에 형성되며 상기 본체 내부를 우상부에서부터 시계방향으로 가면서 실외공기 유입실(B2) - 처리공기 열교환실(A1) - 재생실(B1) - 처리공기 배출실(A2)의 4개의 공간으로 구획하는 함실(200)과; 상기 본체 내부에 회전 가능하도록 설치되어 실내공기를 제습하여 주는 제습유닛(300)과; 상기 본체 내부에 실외공기가 통과하는 경로상에 배치되어서 통과하는 실외공기를 가온하여 상기 제습유닛을 건조시켜 주는 히터(400)와; 상기 함실의 내부에 삽입되며 대각으로 연통되는 쌍방향의 통기로를 확보하여 실내공기와 실외공기가 독립적으로 통과되도록 하면서 상기 실내공기의 온도를 낮추는 열교환유닛(500)과; 상기 본체 내부의 처리공기 열교환실에 장착되며 하부는 상기 제습유닛과 유체 연통 가능하게 연결되고 상부는 상기 함실에 형성되는 처리공기 유입공과 유체 연통 가능하게 연결되는 중공형의 덕트 본체(610), 상기 덕트 본체 내부의 상기 제습유닛 상부에 횡방향으로 형성되어 상기 제습유닛에서 토출된 처리공기가 횡방향으로 선회한 후 상기 함실을 향하도록 유도하는 선회가이드(620), 상기 덕트 본체의 내부에 장착되며 내부에 지그재 그 형태의 통로가 형성되어 상기 제습유닛에서 토출되는 처리공기에 포함된 습기를 제거하는 보조 제습기(630)로 이루어진 열교환유도 덕트(600)로 구성된다.             	공조, 제습기, 히터, 열교환유도 덕트
id-DE102009053629B4    abstract-Anordnung zur Kühlung oder Heizung eines Raumes bei gleichzeitiger Regulierung des Feuchtigkeitsgehaltes einer im Raum befindlichen Luft (7) mittels getrenntem wasserabsorbierendem Absorptionsmittel- und temperiertem Wasser-Kreislauf in einem Wärmeübertrager, der zumindest aus einer flachen, wasserdampfpermeablen Membran (1) mit einer der Luft (7) ausgesetzten Membranoberfläche und einer zweiten Membranoberfläche, die beim Betrieb der Anordnung teilweise von dem wasserabsorbierenden Absorptionsmittel (10) abgedeckt ist, besteht, wobei zwischen der zweiten Membranoberfläche und einer zur Membran (1) parallelen Trägerplatte (4) ein durchströmbares Abstandselement (2) eingebracht ist, das als eine starre, aus untereinander verbundenen Stegen (6) bestehende Struktur ausgebildet und mit der Membran (1) und der Trägerplatte (4) in der Art verbunden ist, dass das Abstandselement (2) mit der zweiten Membranoberfläche ein erstes, für einen ersten Flüssigkeitskreislauf nutzbares Kanalsystem und mit der Trägerplatte (4) ein zweites, für einen, vom ersten Flüssigkeitskreislauf getrennten, zweiten Flüssigkeitskreislauf nutzbares Kanalsystem bildet, wobei im Betrieb das erste der getrennten Kanalsysteme von dem wasserabsorbierenden Absorptionsmittel (10) und das zweite der getrennten Kanalsysteme von dem gekühlten bzw. erwärmten Wasser (13) durchflossen ist.
id-KR101148972B1    abstract-본 발명은 건물의 환기장치에 관한 것으로서, 건물의 천정 코너부에 설치되고, 급기구와 배기구가 형성되는 코너 환기관; 및 상기 코너 환기관 내에 장착되어, 상기 코너 환기관의 내부를 상기 급기구와 연통되는 급기통로 및 상기 배기구와 연통되는 배기통로로 구획하는 열교환 부재를 포함한다.  여기서, 열교환 부재는 급기와 배기 사이의 열전달을 발생시켜 열회수율을 상승시킨다.             환기, 급기, 배기, 열교환, 열회수
id-SE534985C2    abstract-Föreliggande uppfinning avser ett förfarande förtillverkning av multipla kanaler för användning i enanordning för utbyte av lösta ämnen mellan åtminstone tvåfluidflöden. Uppfinningen avser vidare en sådan anordning.Åtminstone ett första och ett andra ark ingår. Förfarandetinnefattar stegen bestående i att förse åtminstone ett avdet första och det andra arket med åtminstone en profileradyta och sammanfogning av det första och det andra arket medde profilerade ytorna vända mot varandra. Kanaler bildas genom de profilerade ytornas form. (Fig. 3)
