id-CN105485800A    abstract-本发明公开的数据中心用自然冷却-机械制冷一体化空调系统，由设置于数据中心外的自然冷却-机械制冷一体化机组和数据中心内形成的冷-热风循环供应系统经连接组成。本发明数据中心用自然冷却-机械制冷一体化空调系统，将蒸发冷却技术及机械制冷技术结合，在冬季和过渡季节充分利用干空气能与自然冷源，从而减少压缩机的运行时间，实现了数据中心绿色、节能及环保的要求；在夏季开启蒸发冷却卧管式间接蒸发冷却器和机械制冷系统联合运行的模式，保障整个系统的正常运行。
id-CN105485801B    abstract-一种排风热回收型自预冷节能低湿新风空调，属能源利用技术和空气调节领域。由新风机、排风机、二个空气‑空气全热交换器、表面式换热器和多个风阀组成。夏季先利用第一空气‑空气全热交换器对室外高温高湿新风与室内低温低湿排风进行全热交换后，再利用低温冷水的表面式换热器及第二空气‑空气全热交换器对新风进行二级露点除湿及升温除湿，第二空气‑空气全热交换器对新风的不同处理阶段进行凝结水析出的低露点全热交换及升温除湿；冬季通过风阀转换,新风通过第一空气‑空气全热交换器对室内高温高湿排风进行全热交换，回收室内排风能量后，再利用热水的表面式换热器对新风进行二次加热。
id-RU165820U1    abstract-Винтовой рекуператор, выполненный в виде теплоизолированного цилиндрического корпуса с узлами подключения к воздуховодам, внутри которого установлена винтовая теплообменная перегородка, образующая раздельные каналы для приточного и вытяжного потоков, отличающийся тем, что указанная перегородка имеет S-образное поперечное сечение.
id-AT518190B1    abstract-Bei einem Wärmerückgewinnungssystem umfassend eine Wärmerückgewinnungsvorrichtung (1) für eine Lüftungsanlage, wobei die Wärmerückgewinnungsvorrichtung (1) einen Wärmeübertragungskreislauf (2) mit wenigstens einem ersten Wärmeübertrager (3) und wenigstens einem zweiten Wärmeübertrager (4) umfasst, wobei der Wärmeübertragungskreislauf (2) zum Zirkulieren einer Wärmeübertragungsflüssigkeit zwischen dem wenigstens einen ersten Wärmeübertrager (3) und dem wenigstens einen zweiten Wärmeübertrager (4) ausgebildet ist, wobei ein erster Lüftungskanal (5) durch den wenigstens einen ersten Wärmeübertrager (3) führt, wobei ein, vom ersten Lüftungskanal (5) getrennter, zweiter Lüftungskanal (6) durch den wenigstens einen zweiten Wärmeübertrager (4) führt, wobei der wenigstens eine erste Wärmeübertrager (3) als Direktkontaktwärmeübertrager zwischen der Wärmeübertragungsflüssigkeit und einem ersten Luftstrom in dem ersten Lüftungskanal (5) ausgebildet ist, wobei der wenigstens eine zweite Wärmeübertrager (4) als Direktkontaktwärmeübertrager zwischen der Wärmeübertragungsflüssigkeit und einem zweiten Luftstrom in dem zweiten Lüftungskanal (6) ausgebildet ist, wobei das Wärmerückgewinnungssystem eine in dem Wärmeübertragungskreislauf (2) angeordnete hygroskopische Wärmeübertragungsflüssigkeit umfasst, wird vorgeschlagen, dass die Wärmeübertragungsflüssigkeit eine ionische Flüssigkeit umfasst.
id-CN105605701A    abstract-本发明公开一种恒温恒湿系统，包括新风模块、回风模块、除湿模块、喷淋模块、湿度控制模块和送风模块；所述新风模块的出风口、回风模块的出风口分别与所述除湿模块的进风口连接，所述除湿模块的出风口通过通风管道与所述喷淋模块的进风口连接，所述喷淋模块的出风口与所述湿度控制模块的进风口连接，所述湿度控制模块的出风口与所述送风模块的进风口连接。本发明一种恒温恒湿系统可将室内的温度和湿度控制在一定的精度范围内，具有稳定性、快速性和准确性等优势。
id-DE102016001403A1    abstract-Es wird eine Anlage zur Klimatisierung eines Gebäudes angegeben, in dem ein Wärmetauscher angeordnet ist, dem einerseits erwärmte, in Räumen des Gebäudes vorhandene Abluft und andererseits außerhalb des Gebäudes vorhandene Frischluft im Gegenstrom zugeführt werden. Im Wärmetauscher ist mindestens ein plattenförmiges, nach Art einer semipermeablen Membran aufgebautes Bauteil eingesetzt, das zwei parallel zueinander verlaufende, großflächige Seitenflächen hat. Während des Betriebes der Anlage werden die Abluft auf einer Seitenfläche des Bauteils und die Frischluft auf der gegenüberliegenden Seitenfläche desselben entlang geführt. Auf einer Seitenfläche des Bauteils ist eine fest mit demselben verbundene Schicht aus einem mit Metall beschichteten, elektrisch aktivierbaren Polymer angebracht, die verschließbare Poren aufweist und die an eine elektrische Spannungsquelle angeschlossen ist. Die Poren der Schicht aus dem Polymer sind in Abhängigkeit von der absoluten Luftfeuchtigkeit der Frischluft im Vergleich mit einer vorgegebenen unteren Grenze der absoluten Luftfeuchtigkeit geöffnet oder durch Einschalten der elektrischen Spannungsquelle geschlossen.
id-RU168647U1    abstract-Пакет пластинчатого тепловлагообменника, состоящий из отдельных плоских пластин, рамок и сеток, образующих при сборке каналы для воздушных потоков. Пакет пластинчатого тепловлагообменника включает нечетное количество рамок, четные из которых повернуты относительно нечетных на 180° вокруг продольной оси по отношению к направлению потоков воздуха. В противолежащих углах рамок выполнены скругления и откосы с двух сторон в местах скруглений. В плоскости рамок сформованы стержни, снабженные дистанцирующими опорами, которые расположены равномерно по длине стержней, причем высота дистанцирующих опор равна толщине рамок. На дистанцирующие опоры рамок опираются сетки и поддерживаемые ими тепловлагообменные пластины, пропитанные солевым раствором.
id-CN105757836B    abstract-本发明公开了一种基于除湿换热器的再生除湿热泵系统，包括蒸发器、冷凝器、压缩机、节流阀、除湿换热器、表冷器、第一水泵和第二水泵；其中所述除湿换热器包括除湿冷却器和除湿再生器；还包括5股同时运行的工质，包括1股制冷剂流程、2股水流程和2股空气流程；2股水流程包括除湿冷水流程和再生热水流程；2股空气流程包括被处理空气流程和再生空气流程。本发明通过热泵系统的蒸发器和冷凝器分别同时驱动两个除湿换热器的除湿过程和再生过程，产生干燥新风，并通过调控除湿换热器和表冷器实现湿、热负荷的独立处理，以及温湿度的精确控制，节能环保，体积小、成本低。
id-CN105862514B    abstract-本发明属于能量回收技术领域，尤其涉及一种全热交换热回收膜及其制造工艺，解决了现有技术中热回收膜成本高、热交换率低、强度差等不足，采用全新的材料和全新的技术开发一种热回收效率高、强度好、阻燃、对霉菌有降解能力的全热交换热回收膜，包括纤维素基质、吸水剂层；所述吸水剂层位于纤维素基质上；所述吸水剂层由包括下述原料的物质构成：水分子吸附剂、溶剂以1:5‑100比例混合而成。本发明产品的制备是通过将吸水剂层涂装在纤维素基质上然后进行干燥处理得到的，本发明产品热回收效率高，强度好，阻燃，抗菌，适宜推广应用。
id-WO2017152420A1    abstract-一种热回收风机，包括壳体（10）、至少一个供风风机（30）、至少一个抽风风机（40）、热交换系统（70）、处理与控制系统（20）、以及至少一个与处理与控制系统（20）连通的驱动电机（50）；热交换系统（70）至少包括一组传热材料薄片（71），传热材料薄片（71）在热交换系统（70）内部隔离出两组热交换空气流道；驱动电机（50）具备两端分别伸出驱动电机（50）机体两侧的转轴（51），转轴（51）的轴线与传热材料薄片（71）的叠加方向垂直或近似垂直；传热材料薄片（71）叠加区间存在垂直于叠加方向并把转轴（51）夹在中间的两个几何平面；供风风机（30）与抽风风机（40）数量相等并成对、彼此背向地安装在转轴（51）的两端。
id-CN105864922B    abstract-本发明提供了一种模块化组合式多冷源深度调湿机组及空气处理方法，该装置包括框架，所述框架内分别安装有氟路系统、风路系统、水路系统和控制系统；本发明的机组，夏季除湿时先利用低品位冷源进行预除湿，然后在通过压缩机的蒸发器进行进一步深度除湿，再通过温度调节器对新风进行加热升温和调节，使出风口的温度和湿度都可以控制在非常精准的设定范围之内，该机组节能性好、可以在提供洁净的新风的同时将经过机组的空气的含湿量降低，且出风的状态参数不会因为外界空气环境及进水温度的波动而变化；本发明同时将水循环动力系统集成，有利于与传统冷热源和末端灵活连接，且占用的室内安装空间更小。
id-WO2017183689A1    abstract-十分な除湿性能を発揮し、除湿にかかる負荷を低減する外気処理システムを提供する。外気処理システム１は、外気を空調空間Ａへ給気する給気路１００と、空調空間Ａからの還気を排気する排気路２００と、給気路１００に取り込まれた外気を排気路２００を通過する還気と全熱交換する全熱交換部２と、給気路１００の全熱交換部２の下流側に設置され、外気を加熱する加熱コイル３１と加熱コイル３１により加熱された外気が通過するデシカントロータＲの再生側３２とを含む再生部３と、給気路１００の再生部３の下流側に設置され、デシカントロータＲの再生側３２を通過した外気を冷却する冷却コイル４１と、冷却コイル４１により冷却された外気が通過して除湿されるデシカントロータＲの除湿側４２とを含む除湿部４と、を備える。
id-CN105716168B    abstract-本发明公开一种温度与湿度控制装置和方法，该装置包括包括依次连接的第一、第二新风空气冷却器、新风处理转轮、循环风处理表冷器、循环风处理转轮和循环风后表冷器，循环风后表冷器的出口通向待净化空间，并通过降温表冷器控制待净化空间的温度，第一新风空气冷却器、循环风后表冷器及降温表冷器的冷媒温度高于第二新风空气冷却器的冷媒温度，新风处理转轮的再生温度低于循环风处理转轮的再生温度。本发明由于对新鲜空气进行两级冷却并对新鲜空气进行吸附除湿处理，使进入循环风处理转轮的空气的湿度低，循环风处理转轮的再生风量下降，从而降低循环风处理转轮的再生能源消耗，同时本系统采取两个温度的冷媒，使获得冷媒消耗的能源最低。
id-KR101672427B1    abstract-본 발명에 따른 항공기용 이동형 제습기는, 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 항공기용 이동형 제습기는, 제습대상공기가 유입되는 제1공기유입구와, 상기 제1공기유입구로 유입된 상기 제습대상공기 중의 수분을 흡착하여 제습을 수행하는 제습부와, 상기 제습부에 의해 제습된 상기 제습대상공기를 냉각시키는 전열부와, 상기 전열부에 의해 냉각된 상기 제습대상공기를 선택적으로 항공기 내부로 배출하는 제1공기배출구를 포함하는 제습유닛, 재생대상공기가 유입되는 제2공기유입구와, 상기 제2공기유입구로 유입된 상기 재생대상공기를 가열하여 상기 제습부에 흡착된 수분을 건조시키는 히터 및 상기 제습부를 통과한 상기 재생대상공기를 외부로 배출시키는 제2공기배출구를 포함하는 건조유닛 및 상기 제습부와 상기 제1공기배출구 사이에 구비되고, 상기 제습부를 통과한 상기 제습대상공기와 제2공기유입구를 통해 상기 히터로 제공되는 재생대상공기를 열교환하는 열교환유닛을 포함하는 항공기용 이동형 제습기를 개시한다.
id-CN105910218B    abstract-本发明提供了一种多冷凝器并联的除湿新风机组及空气调节方法，其中，除湿新风机组包括送风通道、排风通道、室外机；在送风通道处设有新风风门、第一换热器、再热器、送风机；在排风通道处设有第二换热器、排风机；室外机处设有一与第二换热器和再热器并联连接的辅助换热器，送风通道与排风通道之间设有回风旁通阀。本发明制冷时第二换热器作冷凝器用，利用室内排风对制冷剂冷凝；制热在低温时启动内循环模式，可开启室外机快速提高室内的环境温度；外循环模式下，第二换热器作蒸发器用，制冷剂吸收室内排风的热量，制冷剂蒸发，提高制热系统的蒸发压力和机组的制热量，降低机组的耗电功率并避免机组结霜的风险。
id-CN105953323A    abstract-本发明公开的热回收型干湿两级过滤间接‑直接复合蒸发冷却新风机组，包括有机组壳体，机组壳体相对的两侧壁上分别设置有进‑排风联合单元、送风单元；机组壳体内靠近进‑排风联合单元处设置有干湿两级空气过滤‑排风联合系统，机组壳体内靠近送风单元处设置有送风机组，干湿两级空气过滤‑排风联合系统与送风机组之间依次设置有全热热回收器、分层布水式间接蒸发冷却器及喷雾式直接蒸发冷却器。本发明热回收型干湿两级过滤间接‑直接复合蒸发冷却新风机组，能对进风进行干湿两级过滤，改进间接蒸发冷却换热器的结构、材质及布水方式，增加能量回收装置，采用喷雾式直接蒸发冷却，提高了制取新风的品质和机组的节能效率。
id-DK3452760T3    abstract-
id-CN105890123A    abstract-本发明公开了一种GLV及新风的温湿度独立控制系统及其安装室，其中，控制系统包括：GLV系统，含GLV室外机、至少一个GLV室内机，GLV室内机与至少一个送风管道连通，GLV室内机包括机壳、微通道换热器、消音挡板及送风机，机壳上设有循环风入口，微通道换热器与GLV室外机连接，送风机与送风风管连通，送风风管的端部设有送风出口；新风系统，包括除湿新风机及新风风管，新风风管的一端与除湿新风机连通，另一端设有新风出口，新风依次通过除湿新风机和新风风管，最后从新风出口流出。本发明的控制系统和安装室结构简单，布置合理，可以有效降低系统能耗，提升系统能效，改善室内空气品质。
id-DE102016108130A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Dampfbefeuchtung von zumindest einem Luftstrom einer Klimaanlage mittels Energie aus Fernwärme, die bevorzugt Wärmeenergie im Niedrigtemperaturbereich t < 100°C liefert, mit den Schritten: Erwärmen von flüssigem Wasser unter Einwirkung der Fernwärme; Verdampfen des erwärmten flüssigen Wassers zu einem verdampften Medium unter einem Druck, der unterhalb des Umgebungsdruckes liegt; Einbringen des verdampften Mediums in den Luftstrom der Klimaanlage. Zudem betrifft die Erfindung eine Vorrichtung zur Dampfbefeuchtung eines Luftstroms einer Klimaanlage, insbesondere zur Durchführung des Verfahrens, sowie eine Klimaanlage mit dieser Vorrichtung.
id-US10690358B2    abstract-Air conditioning units, systems, and methods that control temperature and humidity within a space in a building, for example, using a recovery wheel, a desiccant-based or passive dehumidification wheel, a primary cooling coil; and a secondary direct-expansion refrigeration circuit that includes a secondary circuit compressor, a secondary circuit evaporator coil, and a secondary circuit condenser coil. In various embodiments, the system forms a supply airstream that passes outdoor air first through the recovery wheel, then through the primary cooling coil, then through the secondary circuit evaporator coil, then through the dehumidification wheel, and then to the space. Further, in many embodiments, the system forms an exhaust airstream that passes return air from the space first through the secondary circuit condenser coil, then through the dehumidification wheel, and then through the recovery wheel. In some embodiments, various quantities of heat and moisture are transferred between the two airstreams.
id-EP3258184A1    abstract-Die Vorrichtung für ein Gebäude, insbesondere eine Schwimmhalle, zum Austauschen von Feuchtigkeit und Wärme umfasst ein Gehäuse (2) mit einem Ablufteinlass (10) und einem Fortluftauslass (16), die über einen ersten Strömungskanal (20) miteinander verbunden sind, und mit einem Aussenlufteinlass (14) und einem Zuluftauslass (12), die über einen zweiten Strömungskanal (18) miteinander verbunden sind. Ein Wärmetauscher (22) zum Austauschen von Wärme zwischen der Abluft (28) und der Aussenluft ist durch einen mit variabler Drehgeschwindigkeit antreibbaren Sorptionsrotor (22) gebildet, welcher auch als Feuchtigkeitstauscher zwischen der Abluft (28) und der Aussenluft (30) wirkt. Im stationären Betrieb wird mit wenigstens 90%, bevorzugt mit wenigstens annähernd 100%, Aussenluft (30) gefahren, welche mit dem Sorptionsrotor (22), ohne Kondensationsphase, auf die geforderte absolute Feuchtigkeit gebracht wird.
id-RU2639231C2    abstract-Изобретение относится к строительству транспортабельных промышленных объектов с разновидностями технологического оборудования, технологические процессы в которых сопровождаются интенсивным выделением тепла в результате экзотермических реакций. Объемный блок оборудования мобильной технологической установки содержит металлический каркас в виде поперечных рам, соединенных между собой связями, обшивку днища, стен и крыши, снабженную теплоизоляцией и прикрепленную к металлическому каркасу, и размещенное в объемном блоке технологическое оборудование. Технологическое оборудование оснащено замкнутым контуром охлаждения и размещено в жесткой пространственной конструкции, соединенной с металлическим каркасом, которая снабжена воздухопроницаемыми межэтажными настилами. Объемный блок оборудован системой вентиляции с приемной решеткой, установленной на его наружной обшивке, последовательно установленными по ходу воздуха и связанными между собой с помощью трубопровода калорифером, вентилятором и горизонтально ориентированным вентиляционным коллектором, размещенным над днищем объемного блока вдоль внутреннего периметра его обшивки, и оснащенным равноотстоящими друг от друга по его длине раструбами, направленными горизонтально к середине днища объемного блока, на крыше которого установлены вытяжные вентиляционные дефлекторы. Калорифер системы вентиляции оснащен устройствами входа и выхода из него греющей среды, которыми калорифер встроен в замкнутый контур охлаждения технологического оборудования. В замкнутый контур охлаждения технологического оборудования перед калорифером системы вентиляции встроен регулятор расхода теплоносителя, а параллельно с указанными регулятором и калорифером - теплообменник отвода избыточного тепла, снабженный внешним контуром охлаждения. Изобретение позволяет обеспечивать полезное использование тепла, выделяемого при экзотермических реакциях в технологическом оборудовании объемного блока, для его обогрева, а также для обогрева вспомогательной инфраструктуры. 1 з.п.  ф-лы, 4 ил.
id-US11391474B2    abstract-Embodiments of the present disclosure include an air handling module. The air handling module may comprise an exchanger within a housing, a first manifold positioned on a first side of the housing and including a first pair of ports on a first end and a second pair of ports on a second end, and a second manifold positioned on a second side of the housing and including a first pair of ports on a first end and a second pair of ports on a second end. The first pairs of ports may be in fluid communication to transfer air through the exchanger and between the first and second manifolds, and the second pairs of ports may be in fluid communication to transfer air through the exchanger and between the first and second manifolds.
id-US10274212B2    abstract-A combined gas-compressor and dehumidifier system composed of a gas compressor for compressing a first gas, a dehumidifier for dehumidifying a second gas, and a cooling system. The gas compressor is composed of one or more compression stages and one or more intercoolers, wherein the one or more intercoolers are connected to a cooling system. The dehumidifier for dehumidifying a second gas is composed of a first dehumidifying stage that uses a first desiccant to adsorb water from the second gas and output a second intermediate gas, a second dehumidifying stage that uses a second desiccant to adsorb water from the second intermediate gas, and a waste heat exchanger, wherein the waste heat exchanger is used to reactivate the first desiccant. The cooling system is composed of a liquid contained in connectors, and the connectors connecting the one or more intercoolers to remove heat from the gas compressor and provide the removed heat to the dehumidifier.
id-CN106091180A    abstract-本发明提供的一种新风除湿装置，包括：空调管路、显热交换器、表冷器和设置在所述空调管路内的风机，所述空调管路包括送风管路和排风管路，所述送风管路设置有用于与室外新鲜空气连通的新风口和用于向室内送风的送风口，所述排风管路设置有用于回流室内空气的回风口和排除室内废气的排风口。本发明提供的新风除湿装置除湿效率高、能耗低。
id-CN106247506B    abstract-本发明提供的闪蒸器型补气增焓热泵与除湿转轮组合式空调系统，具有这样的特征，包括：处理风系统，对处理风进行除湿、降温处理；再生风系统，利用闪蒸器型补气增焓热泵系统的冷凝热加热环境空气对除湿转轮进行再生；除湿转轮，包括吸附区和再生区，吸附区设置在处理风系统，再生区设置在再生风系统，除湿转轮由电机带动在处理风系统和再生风系统内旋转，吸附区和再生区不断切换；以及闪蒸器型补气增焓式热泵系统，设置在处理风系统与再生风系统之间，对处理风进行冷却降温，并对除湿转轮进行加热再生，其中，吸附区吸附水分后转动到再生区，在再生风系统中，环境空气经过闪蒸器型补气增焓式热泵系统被加热，经过再生区对除湿转轮进行再生。
id-CN107763761A    abstract-本发明涉及一种空调装置，包含一进气机构、一出风导引机构、一吸湿轮、一除湿加热机构及一内循环加热机构，出风导引机构包括一流路切换构件以及具有一连通于一空调环境的外部的外排流路及一连通于空调环境的内排流路，流路切换构件于将空调气流导引至外排流路时为进行一对外排气处理，流路切换构件于将空调气流导引至内排流路时为进行一除湿处理、一内循环送风处理或一暖房处理，藉以使空调装置能符合各种的空调需求。并且，于该除湿处理时通过吸湿轮及除湿加热机构去除内排流路的空调气流的水气，而能直接将空调环境的湿度降低，以提升除湿处理的效率。
id-US9631824B1    abstract-A method and system for conditioning air utilizing a liquid desiccant and the ability to use low grade and clean renewable heat sources for heating, cooling, dehumidifying and humidifying air as well as regenerating desiccant, with a low temperature differential for inlet and outlet air. Said system provides some filtering, purifying and sterilization of air. Said system may have low resistance through the system to lower fan energy. Said system may have low resistance through system pipework to lower pump energy.
id-CN106288052A    abstract-本发明提供了一种机械蒸汽再压缩式除湿空调系统，其特征在于，包括除湿空调系统和用于对除湿空调系统中的除湿溶液进行再生的机械蒸汽再压缩式溶液再生装置。本发明公开了一种机械蒸汽再压缩(Mechanical Vapor Recompression，缩写MVR)浓缩技术与除湿空调系统相结合的空气处理装置通过蒸汽压缩机、蒸发冷凝器、真空泵等浓缩再生除湿液，实现高效、节能、经济循环使用除湿溶液，该新型除湿空调系统与传统系统相比系统COP、除湿效果以及运行稳定性进一步提高、优势明显。
id-CN106369715A    abstract-本发明涉及一种热泵驱动的复合式内冷型溶液除湿空调机组，包括一溶液除湿装置、一溶液再生装置、一压缩机、一节流阀和一溶液‑溶液换热器；所述溶液除湿装置包括串联连接的一内冷型溶液除湿器和一绝热型溶液除湿器；所述溶液再生装置包括串联连接的一内热型溶液再生器和一绝热型溶液再生器；所述内冷型溶液除湿器中内置有一蒸发器，所述内热型溶液再生器中内置有一冷凝器；所述压缩机、内热型溶液再生器中的冷凝器、节流阀和内冷型溶液除湿器中的蒸发器依次连接组成热泵循环回路；所述绝热型溶液除湿器通过一溶液循环泵与所述内热型溶液再生器连接，所述绝热型溶液再生器通过一溶液循环泵与所述内冷型溶液除湿器连接。
id-CN106288053A    abstract-本发明公开了空气品质处理机组，包括出风管、回风管、室外机箱体、新风入口、排风出口、出风口、回风口。室外机箱体的第二面上设有出风管通孔、回风管通孔。全热交换器置于新风入口和排风出口处。出风管的入风管口位于室外机箱体内，并且入风管口经过全热交换器与新风入口相接；出风管的出风管口从出风管通孔伸出，并且出风管口与出风口相接。回风管的排风管口位于室外机箱体内，并且排风管口经过全热交换器与排风出口相接；回风管的回风管口从回风管通孔伸出，并且回风管口与回风口相接。全热交换器将出风管的入风管口和回风管的排风管口处的热量进行交换，使得出风管与回风管之间的热量进行交换，节省了系统制冷或制热时的能耗。
id-WO2018064789A1    abstract-一种环保高效能冷气机循环装置，不仅冷气机（1）排出的水、热气一并解决，还能制造出人类所需的新鲜空气。其系利用一般冷气机（1）的结构，在内部设置一容槽（2），此容槽（2）一方面收集冷气机（1）排放的水，另一方面冷气机（1）排放的热气，凭借压力、如鼓风机由容槽（2）下方进入容槽（2）的底部，容槽（2）内有活性炭（3）可过滤热气中的杂质，而收集的水将热气冷却还原成常温，凭借水及活性炭（3）的净化，释放出人类所需的新鲜空气。
id-EP3309472A1    abstract-Vorrichtung zur Speicherung und Abgabe von thermischer Energie einer Raumbelüftungsvorrichtung. Die Aufgabe, eine kostengünstige Alternative zu den keramischen Wärmespeichermassen in Raumbelüftungsvorrichtungen vorzuschlagen, wird dadurch gelöst, dass die Vorrichtung aus Metall bereitgestellt wird und aus Sandwichbändern aus Metall hergestellt ist, welche ein glattes Metallband und ein darauf angeordnetes plissiertes oder wellenförmiges Metallband aufweisen, wobei durch die Wellenform des plissierten oder wellenförmigen Metallbandes Zwischenräume in Form von Kanälen zwischen den beiden Metallbändern bereitgestellt werden und mindestens eines der Metallbänder ein- oder beidseitig eine Silika-Gel oder Zeolithe enthaltende Beschichtung aufweist.
id-CN106288054A    abstract-本发明涉及一种被动房用空调机组除湿安全运行装置，新风阀的新风出口与空气过滤模块的新风进口相接，空气过滤模块的新风出口与空气交叉逆流板式换热器内的第一排风模块的新风进口相接，第一排风模块的新风出口与空调模块的新风进口相接，空调模块的新风出口与送风模块的送风进口相接；空气交叉逆流板式换热器的排风出口与第二排风模块的排风进口相接，第二排风模块的排风出口与排风阀的排风进口相接；补风阀的补风出口一路接入空气交叉逆流板式换热器的排风进口，补风阀的补风出口另一路接入空调模块的补风进口，空调模块的补风出口与送风模块的送风进口相接。本发明既满足了用户室内温湿度的需求，又减少了人为因素的干扰。
