id-CH704375A2    abstract-Luft-Luft-Wärme- und Feuchtetauscher für den Einsatz in Komfortlüftungsgeräten mit Wärme- und Feuchterückgewinnung. Der Luft-Luft-Wärme- und Feuchtetauscher besteht aus luftführenden Schichten 11, 12, 13, 14, deren Rahmen 20 als Träger der Übertragungsschichten 15 dienen. Der Abstand der Übertragungsschichten 15 zueinander wird durch quer zu den Luftströmen verlaufende Stege 18 und 19 gewährleistet, durch deren Aussparungen die Luftströme zur Verbesserung der Effizienz der Wärme- und Feuchteübertragung horizontal und vertikal in zahlreiche kleine Luftströme aufgeteilt werden. Auf die Rahmen 20 können Übertragungsschichten 15 unterschiedlicher Materialien in Form von Platten oder Folien gelegt oder gespannt werden. Die Verwendung von Übertragungsschichten 15 aus diffusionsoffenem Material ermöglicht neben der Wärmeübertragung auch die gleichzeitige Übertragung eines Teils der in der Luft enthaltenen Feuchtigkeit.
id-CA2826995A1    abstract-The invention relates to a heat and/or moisture exchange element, such as a heat and/or moisture exchange plate for plate heat and/or moisture exchangers, a storage mass layer for rotation heat and/or moisture exchangers and the like, wherein a greater and more precisely adjustable efficiency in transferring thermal energy and/or moisture is enabled without noticeable increase to the technical design complexity for production. According to the invention, the heat and/or moisture exchange element is designed from a structure penetrated by a plurality of hollow points and designed to be selectively permeable to water and water vapor and/or capable of storage.
id-DE102011010651A1    abstract-Ein Wärme- und/oder Feuchteaustauschelement dient z. B. als Wärme- und/oder Feuchteaustauschplatte für Plattenwärme- und/oder Feuchtetauscher, als Speichermassenschicht für Rotationswärme- und/oder -feuchtetauscher und dergleichen. Um ein derartiges Wärme- und/oder Feuchteaustauschelement mit einem im Vergleich zum Stand der Technik eher verringerten technisch-konstruktiven Aufwand herstellen zu können und es dennoch besser als im Stand der Technik an das jeweils geforderte Anforderungsprofil anpassen zu können, wird vorgeschlagen, dass das Wärme- und/oder Feuchteaustauschelement ein Grundteil, das aus einer durch eine Vielzahl von Hohlstellen durchbrochenen Struktur ausgebildet ist, und Füllstoff aufweist, der in die Hohlstellen der durchbrochenen Struktur des Grundteils eingebracht ist.
id-KR20120094403A    abstract-물의자연증발을 이용한 에어콘에관한것으로서 습기제거를위하여 실외로 배출시키고 들어오는 공기와 열교환을 하는것등을 주로구성한것이다
id-KR20120094402A    abstract-기화가습장치를 통과한 온도가 낮은 기체를 실외로 배출하고 실내로 들어오는 공기등과 열교환을 하여 온도를 기화가습장치하나르사용하는것에 비하여 훨씬 많이 내릴수가 있다
id-US20140116645A1    abstract-A method and device are provided for regulating the temperature and relative humidity of the air in a building having microporous external walls and external thermal insulation, including air circulation spaces provided between the walls and the thermal insulation, and a device for supplying the spaces with a controlled air flow, the device configured for supplying the spaces with air substantially saturated with water vapour.
id-KR20120109948A    abstract-냉각하고자하는 공기나 물로부터 접축물을 통하여 열응이전받고열을이전받은 온도가 올라간 물을 밀폐한증발통에서 미세노즐분사하여 말생하는 증기를 흡입팬으로 실외등의 대기로 배출하는 공기나 물등의냉각방식이다
id-KR20120108120A    abstract-본 발명은 습식 냉각방법과, 건식 열교환방식을 모두 이용하여 환기시 발생되는 에너시손실을 최소화할 수 있도록 된 새로운 구조의 복합 열교환장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 복합 열교환장치는 증발냉각기(40)를 이용하여 실외로 배출되는 실내공기를 2차 냉각한 후, 냉각된 실내공기가 실내로 유입되는 실외공기와 열교환하도록 하므로써, 실내로 공급되는 실외공기의 온도를 충분히 냉각시킬 수 있으면서도, 실내로 공급되는 실외공기의 습도가 상승되는 것을 방지할 수 있는 장점이 있다.
id-KR20120103358A    abstract-기화가습장치를 사용하여 대상을 냉각하고자할 때 버려지는 냉각후습공기를 가습장치에 들어가는 상온공기등에 저온열을 공급하여 가습장치에 들어가는 공기의온도를 더 낮춤으로서 기화가습장치에서 발생하는 공기는 더욱더 낮은 습공기가 되어 대상을 냉각할 수가 있다
id-CN103502740B    abstract-本发明涉及一种混合制冷装置，该装置形成为适于家用的小型，其不仅可以利用通过热电联产的废热或太阳能获得的热水而减少能源消费量的同时制备冷水，且可以应对辐射制冷时表面发生结露的情况而防止地板或天花板的结露，同时可以利用现有的热水制热设备而选择性地执行地板的制冷和制热，其中包括除湿制冷装置和冷水供应装置，所述除湿制冷装置包括：除湿制冷箱，划分为除湿制冷通道和再生通道；除湿转子，设置为能够横跨所述除湿制冷通道与再生通道而旋转，用于除去通过所述除湿制冷通道流入的空气中含有的湿气；热交换器，对通过所述再生通道的空气进行加热，以用于所述除湿转子的再生；冷却器，用于使通过了所述除湿转子而被除去湿气的空气通过由注水装置喷洒的水，从而利用水的蒸发潜热而制备冷水；风扇，用于将所述除湿制冷通道和再生通道中的空气强行吹送；所述冷水供应装置汇集由所述冷却器制备的冷水而循环供应，以使所述冷水流经空调空间。
id-WO2012148111A2    abstract-본 발명은 냉각유체의 냉각효율을 극대화시킬 수 있는 냉각유체의 증발냉각 장치 및 방법을 제공함에 그 목적이 있다. 이를 구현하기 위한 본 발명은, 냉각유체와 공기 간에 현열 열교환이 이루어지는 복수의 현열 열교환부; 및 상기 냉각유체의 증발 잠열을 이용하여 상기 냉각유체와 통과하는 공기의 온도를 떨어뜨리는 복수의 증발 냉각부;를 포함하되, 상기 공기는 상기 복수의 현열 열교환부와 상기 복수의 증발 냉각부를 교번으로 순차 경유하고, 상기 냉각유체는 상기 공기가 경유하는 상기 복수의 현열 열교환부를 역순으로 경유한 후, 상기 공기가 경유하는 상기 증발 냉각부를 역순으로 경유하는 것을 특징으로 한다.
id-JP2013519066A    abstract-本発明は、圧縮機（１）と、連続して接続された第１の凝縮器（２）及び第２の凝縮器（３）と、それぞれが第２の凝縮器（３）に接続された第１の膨張弁（４）及び第２の膨張弁（５）と、それぞれが圧縮機（１）に接続された第１の蒸発器（６）及び第２の蒸発器（７）とを備えた、ＴＨＩＣ空調システムの熱源及び冷熱源を開示する。第１の蒸発器（６）は第１の膨張弁（４）に接続されて第１の循環支流を形成し、第２の蒸発器（７）は第２の膨張弁（５）に接続されて第２の循環支流を形成し、並列に接続された第１の循環支流と前記第２の循環支流とが、第２の凝縮器（３）と圧縮機（１）とを接続している。本発明のＴＨＩＣ空調システムの熱源及び冷熱源は、比較的高い冷凍効率を有し、それにより、エネルギー消費を著しく低減し、且つ、大気環境を保護する。
id-KR101083116B1    abstract-본 발명은 오프셋 핀을 이용한 증발식 냉각장치에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 오프셋 핀을 이용한 증발식 냉각장치는 건공기가 유입되는 건공기 유입구, 상기 건공기 유입구로부터 유입된 건공기가 중력방향으로 유동하기 위한 유로인 제1유동부, 상기 유입된 건공기 보다 저온의 건공기를 외부로 배출하기 위한 저온 건공기 배출구로 구성되는 건채널(dry channel)부; 상기 제1유동부와 연통되어 상기 건공기 중 일부를 추기하는 추기부, 습공기를 형성하도록 상기 추기부로부터 추기된 건공기에 수분을 공급하는 수분제공부, 상기 습공기가 상기 제1유동부내의 건공기와의 열교환이 이루어지며 중력 반대방향으로 유동하기 위한 유로인 제2유동부, 상기 습공기가 배출되기 위한 습공기 배출구, 상기 제2유동부의 내벽면에 함몰되게 형성되어 상기 수분제공부에 의하여 공급되는 수분을 하방으로 이송시키되 중력방향으로의 수분 이송이 지연되도록 적어도 일부는 중력방향과 수직인 방향을 따라서 형성되는 수분이송홈으로 구성되는 습채널(wet channel)부; 상기 제1유동부의 내벽면과 상기 제2유동부에 각각 장착되며, 중력과 수직방향을 따라서 일렬로 이격되는 복수개의 제1핀, 상기 제1핀이 접촉하는 내벽면과 대향되는 면 상에 접촉하되 중력과 수직인 방향을 따라서 일렬로 이격되는 복수개의 제2핀, 상기 제1핀과 상기 제2핀을 상호 연결하는 복수개의 제3핀으로 구성되는 열교환핀;을 포함하고, 상기 열교환핀은 복수개가 중력방향을 따라서 병렬로 배치되되, 이웃하는 열교환핀과 상호 엇갈리게 장착되되, 상기 제1유동부 내의 건공기는 상기 제2유동부 내의 습공기에 열을 빼앗기며 유동하는 것을 특징으로 한다. 이에 의하여, 습채널부에 수분 이송홈을 형성하여 수분이 전면에 공급됨으로써 냉각 성능을 향상할 수 있는 오프셋 핀을 이용한 증발식 냉각장치가 제공된다.
id-KR20120113607A    abstract-본 발명은 고분자 현열 로터에 관한 것으로서, 본 발명의 일측면에 의하면, 제1 및 제2 채널 사이에서 회전가능하게 장착되는 로터 몸체; 및 상기 로터 몸체 내에 배치되며, 상기 제1 채널을 통과하는 유체로부터 열에너지를 흡수하여 상기 제2 채널을 통과하는 유체로 흡수한 열에너지를 전달하는 열저장 매체;를 포함하고, 상기 열저장 매체가 고분자 재질로 이루어지는 현열로터가 제공된다.
id-CN103429963A    abstract-换气系统(S)包括连接判断部(5c)，当驱动第二、第六调湿换气装置(10b、10f)的风扇(25、26)，并使第N调湿换气装置(10n)的风扇(25、26)的转速产生了变化之际，若功率检测部(5b)检测出第二、第六调湿换气装置(10b、10f)的风扇(25、26)的功耗产生变化，所述连接判断部(5c)就判断出第N调湿换气装置(10n)与第二、第六调湿换气装置(10b、10f)连接在相同的第二集合风管(2)上。
id-US20170248332A1    abstract-A system designed to introduce fresh air ventilation into the living space, eliminate contaminants, and add fresh air to augment a building's HVAC system. This is done in order to save energy, and the costs associated with heat loss or gain in a building. The system employs the use of geothermal energy conferred to air via a cavity which is constructed in the basement, on the slab, foundation, in the crawl space and/or attic of a building. This cavity is created to circulate, absorb and store/release the geo-solar characteristics of a building, taking advantage the consistent subterranean temperature of the earth and/or sun, in order to warm air from outside during the winter minimizing the foundation heat sink, and cool air during the summer. One or more heat exchangers are used to transfer the energy from contaminated air in the cavity to clean air destined for the HVAC system.
id-US9879917B2    abstract-Heat exchange apparatus comprises a plurality of thermally conductive, moisture impervious sheets. Each sheet comprises a plurality of corrugations. The plurality of sheets are disposed in a stack such that each alternate sheet has its corrugations affixed to and disposed at an angle to the corrugations of an adjacent sheet to provide a plurality of separate flow pathways. The plurality of separate flow pathways comprises first predetermined pathways and second predetermined pathways. The stack of sheets have first end portions disposed to provide a first inlets and a first outlets for the first predetermined pathways and second end portions to provide second inlets and second outlets for the second predetermined pathways. The corrugations forming the second predetermined pathways comprise a wettable surface. The first predetermined pathways are adapted for a first fluid flow and the second predetermined pathways are adapted for a countercurrent second fluid flow.
id-US9347675B2    abstract-An architectural heat and moisture exchanger. The exchanger defines an interior channel which is divided into a plurality of sub-channels by a membrane configured to allow passage of water vapor and to prevent substantial passage of air. In some embodiments, the exchanger includes an opaque housing configured to form a portion of a building enclosure, such as an exterior wall, an interior wall, a roof, a floor, or a foundation.
id-KR20130013576A    abstract-본 발명은 히트펌프 냉난방기를 이용한 열회수형 환기장치에 관한 것으로 특히, 중앙을 가로지르게 설치된 격벽을 사이에 두고 급기덕트와 배기덕트가 일체로 구비되고, 상기 급기덕트의 전,후면에는 각각 급기 흡입구와 급기 배출구가 형성되며, 상기 배기덕트의 전,후면에는 각각 배기 흡입구와 배기 배출구가 형성된 직사각 함체형 케이스와; 실외공기 및 실내공기를 흡입하여 각각 급기 배출구 및 배기 배출구 측으로 강제 배출시켜 주는 급기팬 및 배기팬과; 제어부의 제어에 부응하여 냉방 또는 난방 작동시 급기되는 실외공기 및 배기되는 실내공기와 각각 열교환을 실시하는 제 1 및 제 2 열교환기와; 제 1 및 제 2 열교환기가 증발기로 작동할 때 발생되는 응축수를 포집하여 응축수 저장탱크 측으로 전달하는 제 1 및 제 2 드레인 팬과; 펌프를 통해 응축수 저장탱크로부터 물이 공급되면 이를 제 1 및 제 2 열교환기 중 응축기로 작동하는 열교환기에 분무시켜 주는 제 1 및 제 2 가습기와; 소정 용적을 갖고 상기 제 1 및 제 2 드레인 팬을 통해 포집된 응축수를 저장하는 응축수 저장탱크와; 제어부의 제어를 받아 상기 응축수 저장탱크에 저장된 물을 제 1 및 제 2 가습기에 공급시켜 주는 펌프와; 펌프에서 강제로 공급되는 물을 제 1 및 제 2 가습기 중 어느 일측에 공급시켜 주는 삼방변과; 저온저압 기체상태의 냉매를 고온 고압의 기체상태의 냉매로 압축하여 냉방 또는 난방모드 작동에 부응하여 제 1 및 제 2 열교환기 중 어느 일측에 공급시켜 주는 압축기와; 열회수형 환기장치의 각 구성부품의 구동에 따른 전반적인 제어기능을 수행하는 제어부;를 포함하여 구성한 것을 특징으로 한다. 이와 같이 본 발명에서는 펄프소재의 전열교환기를 사용하지 않고 히트펌프 시스템만을 이용하여 배출되는 공기에서 실내로 유입되는 공기로 열과 수분을 이동시켜 에너지를 원활히 회수할 수 있을 뿐만 아니라 기존 전열교환기식 환기장치에 비해 능동적으로 난방과 냉방, 가습 및 제습이 가능하고, 또한 필요에 따라서는 전열교환기를 추가로 설치하여 전열교환 효율을 포함하여 제습 및 가습효과를 극대화시킬 수 있는 것이다.
id-US9103497B1    abstract-A system and method for regasifying LNG using ambient air vaporizers without ambient air fog formation. The warm moist ambient air is cooled and dried using cold recovery from the cryogenic LNG stream by means of an intermediate heat transfer fluid circulated in a closed loop followed by the addition of a warm diluent air stream such that the final temperature of the exit stream of mixed air is at or above the ambient air dew point. Adjustable diluent air dampers permit an induced draft ambient vaporizer assembly.
id-KR20130013585A    abstract-본 발명은 열회수형 환기 기능을 갖는 히트펌프 냉난방기에 관한 것으로 특히, 전,후면에 각각 급기 배출구와 배기 흡입구 및 급기 흡입구와 배기 배출구가 형성된 사각 함체형 케이스와; 상기 케이스 내에 설치되어 환기 모드에서는 케이스 내의 중앙에 수직 격벽이 형성되도록 하여 케이스 자체가 외부에서 공기가 실내로 유입되는 급기덕트 및 실내의 공기가 외부로 배출되는 배기덕트로 구비 형성되게 하고, 냉,난방 모드에서는 케이스 내부의 중앙에 수평 격벽이 형성되도록 하여 실내공기는 급기팬에 의해 제 1 열교환기를 거쳐 다시 실내로 유입되도록 하되, 실외공기는 배기팬에 의해 제 2 열교환기를 거쳐 다시 실외로 배기되도록 공기의 유로를 전환시켜 주는 유로전환수단과; 제어부의 제어에 부응하여 냉,난방 모드시 순환하는 실,내외공기 사이 또는 환기 모드 작동시 급기되는 실외공기 및 배기되는 실내공기와 각각 열교환을 실시하는 제 1 및 제 2 열교환기와; 실외공기 및 실내공기를 각각 급기 흡입구 및 배기 흡입구를 통해 흡입하여 급기 배출구 및 배기 배출구를 통해 강제로 배출시켜 주는 급기팬 및 배기팬과; 저온저압 기체상태의 냉매를 고온 고압의 기체상태의 냉매로 압축하여 냉방 또는 난방모드 작동에 부응하여 제 1 및 제 2 열교환기 중 어느 일측에 공급시켜 주는 압축기와; 각 구성부품의 구동에 따른 전반적인 제어기능을 수행하는 제어부;로 구성한 것을 특징으로 한다. 이와 같이 냉,난방 모드에서는 내부공기순환으로 냉,난방에 집중하고, 환기 모드로 전환시에는 외부로 배출되는 공기로부터 열과 습기를 회수하는 전열교환기로 작동시킬 수 있도록 함으로써 환기 모드에서의 에너지효율을 극대화시킬 수 있을 뿐만 아니라 히트펌프 냉난방기와 열회수형 환기장치가 일체로 구비된 형태를 갖게 되므로 별도의 환기장치 설치가 필요하지 않아 실내 설치공간의 축소 및 주택 내 공조 통합제어가 가능한  것이다.
id-US9534798B2    abstract-A coupled air-conditioning device including a dehumidification system and a vapor compression-type refrigeration system which are connected through a pipeline. The vapor compression-type refrigeration system is a closed circuit including an evaporator, a compressor, a condenser and an expansion valve. The dehumidification system includes a desiccant-wheel with a regeneration area and a processing area, a processing air blower, a regeneration air blower and an electric motor driving the desiccant-wheel to rotate. The processing air blower and the regeneration air blower are provided with an exhaust port. The condenser includes a phase-change condensation heat exchanger and a refrigerant gas cooler. The refrigerant gas cooler operates to cool the overheated refrigerant discharged from the compressor into a saturated refrigerant in gas state, employing a structural form of a tube-fin heat exchanger comprising a heat exchange tube and a fin piece.
id-WO2013021817A1    abstract-簡単な構成で、外気よりも低温、低湿度の空気を室内に供給することができる外気処理装置を提供すること。　外気を吸入して室内に供給する給気経路１３と、この給気経路１３を流れる空気を除湿するデシカントロータ２５と、除湿された空気を外気と顕熱交換する第１顕熱交換器２７と、顕熱交換された空気を２つに分配する分配部３１と、分配された一方の空気を加湿する加湿器３３と、加湿された空気と分配された他方の空気とを顕熱交換して当該他方の空気を冷却する第２顕熱交換器３５とを備え、この第２顕熱交換器３５で冷却された空気を室内に供給する。
id-WO2013023722A1    abstract-Eine Kühlvorrichtung (1) für zur Erzeugung eines Zuluftstroms (3) verwendete Außenluft (2), die eine vergleichsweise hohe Temperatur und eine vergleichsweise hohe relative Luftfeuchtigkeit aufweist, ist so gestaltet, dass in der Kühlvorrichtung (1) Abluft (4) zur Kühlung der zur Erzeugung des Zuluft-Stroms (3) verwendeten Außenluft (2) eingesetzt wird. Um in bestimmten klimatischen Verhältnissen mit einem vergleichsweise geringen technisch-konstruktiven Aufwand den Wirkungsgrad der Kühlvorrichtung (1) spürbar zu erhöhen, wird vorgeschlagen, dass die Kühlvorrichtung (1) zwei aufeinanderfolgend angeordnete Plattenwärmetauscher (5, 6) aufweist, die von der Außenluft (2) bzw. der Abluft (4) nacheinander durchströmt werden, und dass zwischen einem Außenluftausgang (10) des von der Außenluft (2) zuerst durchströmten Plattenwärme- tauschers (5) und einem Außenlufteingang (11) des von der Außenluft (2) danach durchströmten Plattenwärmetauschers (6) im Strömungsweg der Außenluft (2) ein Kühlmittel (12) angeordnet ist, mittels dem die Außenluft (2) abkühlbar und der Außenluft (2) Feuchtigkeit entziehbar ist.
id-US20160290666A1    abstract-Certain embodiments provide an energy exchange system that includes a supply air flow path, an exhaust air flow path, an energy recovery device disposed within the supply and exhaust air flow paths, and a supply conditioning unit disposed within the supply air flow path. The supply conditioning unit may be downstream from the energy recovery device. Certain embodiments provide a method of conditioning air including introducing outside air as supply air into a supply air flow path, pre-conditioning the supply air with an energy recovery device, and fully-conditioning the supply air with a supply conditioning unit that is downstream from the energy recovery device.
id-US9322563B2    abstract-A humidity control module, in which liquid absorbent exchanges air and moisture, reduces a temperature change in the liquid absorbent. A humidity control module includes a partition member and a heat transfer member. The partition member separates an air passage from an absorbent passage. The partition member is wholly or partially formed by a moisture permeable membrane. The liquid absorbent flowing through the absorbent passage exchanges the moisture with the air flowing through the air passage via the moisture permeable membrane. The heat transfer member is provided in the absorbent passage and surrounded by the liquid absorbent. A heat medium flowing through the heat transfer member exchanges heat with the liquid absorbent flowing through the absorbent passage.
id-KR101241004B1    abstract-본 발명은 벽체 일체형 공기열 히트펌프 공기유로 전환장치를 개시한다. 본 발명은, 건물벽체에 고정되도록 설치되고, 내부공기가 유입되는 내부공기유입홀이 형성되는 외부케이스와, 상기 외부케이스 내부에 이동 가능하도록 설치되어 상기 건물벽체 외부로 일부가 인출되며, 상기 건물벽체 외부로 인출된 경우 상기 건물벽체 외부공기가 유입되는 외부공기유입홀이 형성되는 내부케이스와, 상기 외부케이스 내부에 설치되어 상기 내부공기 또는 상기 외부공기를 이용하여 열교환시키는 히트펌프와, 상기 외부케이스에 설치되어 상기 내부케이스와 연결되며, 상기 내부케이스를 이동시키는 구동부를 포함하고, 상기 내부케이스는 상기 건물벽체 외부로 인출된 경우 상기 히트펌프를 통과한 상기 외부공기를 상기 건물벽체 외부로 배출하도록 형성되는 외부공기배출홀이 일면에 형성되고, 상기 건물벽체 내부에 배치되는 경우 상기 히트펌프를 통과한 상기 내부공기를 상기 건물벽체 내부로 배출하도록 형성되는 내부공기배출홀이 타면에 형성된다.
id-US10082304B2    abstract-A control system comprising a temperature sensor, an enthalpy sensor and a processor capable of receiving said temperature and enthalpy signals and further capable of controlling the operation of an energy recovery ventilation wheel based at least in part on said temperature and enthalpy signals.
id-DE102011116835B4    abstract-Rezirkulationsanlage zur Rückgewinnung von Wärme und/oder Feuchte, welche bedarfsabhängig einen Anteil des Außenluftvolumenstroms auf eine Position, in Strömungsrichtung der Außenluft gesehen, vor dem Eintritt in einem Tauscher für Wärme und/oder Feuchte (9) zurückführt, um diesen neuerlich zu durchströmen und dadurch das Ausmaß an Wärme und/oder Feuchte in der Zuluft zu erhöhen, dadurch gekennzeichnet, dass der, zum Transport des über einen Bypass Kanal (2) zurückgeführte Luftstrom, notwendige Differenzdruck durch eine Venturi Düse (4) erzeugt wird, welche auf Höhe der seitlich einmündenden Ansaugöffnung ein Lochgitter (10) besitzt, welches sich manschettenartig über den Bereich der Engstelle der Venturi Düse (4) erstreckt und dazu dient, den über die seitlich einmündende Ansaugöffnung einströmenden Luftstrom gleichmäßig und strömungsgünstig auf die im Kernbereich der Venturi Düse (4) strömende Außenluft zu verteilen, wobei die Venturi Düse (4) außerhalb der Betriebszeiten der Rezikulationsanlage mit Hilfe eines Umgehungskanals (6) umgangen wird und der Öffnungsquerschnitt, in Strömungsrichtung der Außenluft gesehen, sowohl der Venturi Düse (4) als auch des Umgehungskanals (6) mit Hilfe einer jeweils am Anfang der Bauteile positionierten Steuerklappe, der Umgehungskanal Steuerklappe (5) und der Venturi Düsen Steuerklappe (3) freigegeben wird und das Ausmaß des über den Bypass Kanal (2) strömenden Volumenstroms durch eine Bypass Kanal Steuerklappe (1) erfolgt.
