id-CN109539412A    abstract-本发明涉及热交换组件，包括进风区和排风区；还包括间隔层和支撑固定组件；间隔层内部活动设置有转动轴，转动轴一端连接有驱动其转动的驱动机构；转动轴上设置有多个并排的纵向铝片；间隔层上设置有与多个与铝片一一对应的避让槽；当室外高温高湿的空气经由进风区进入室内时，空气中的部分湿气冷凝在铝片上，使得进入的空气湿度降低，通过驱动机构带动铝片转动，将带有湿气的铝片带入排风区，依靠排风区排出风将铝片上的湿气带走，并对铝片降温，而后再通过驱动机构带动降温除湿后的铝片转动进入进风区，铝片对进入空气降温并冷凝湿气，重复上述过程，达到降低外界高温高湿空气对室内温度以及湿度影响，且大大提高了热交换效率。
id-US20200263897A1    abstract-A an air handler system, and a method of treating air with the system, the system including a heat exchanger portion configured to draw in room air and outside air to be applied to a heat exchanger, the outside air being drawn from an area adjacent to a room containing the air handler system, and an HVAC portion to perform heating and cooling to air to be circulated into the room, wherein the heat exchanger portion is configured to deliver the outside air treated by the heat exchanger to the HVAC portion to be heated and cooled along with room air drawn into the HVAC portion.
id-WO2020178988A1    abstract-空気処理装置（５００）は、全熱交換器（４０）と、加熱器（１０）及び冷却器（１１）を有する熱供給装置（１２）と、上流ダンパー（２０）と、第１の静止型デシカント（３０）及び第２の静止型デシカント（３１）を有する複合除湿デバイス（３２）とを備えている。上流ダンパー（２０）は、第１の静止型デシカント（３０）と第２の静止型デシカント（３１）とのうち、一方の静止型デシカントに還気（ＲＡ）を流入させ、他方の静止型デシカントに外気（ＯＡ）を流入させる。上流ダンパー（２０）は、還気（ＲＡ）と外気（ＯＡ）とが第１の静止型デシカント（３０）と第２の静止型デシカント（３１）とのうち異なる静止型デシカントを通過するように、還気流路（８１０）と外気流路（８１１）とを切り替える。
id-CN111720943A    abstract-本发明公开了一种高效全热交换新风回收模块，安装于壳体内，所述壳体开设新风进风口、新风出风口、回风进风口和回风出风口，所述新风出风口设有静电净化模块，所述新风回收模块包括：多个换热吸湿导管，每个所述换热吸湿导管的两端分别连通所述新风进风口和所述新风出风口，使多个所述换热吸湿导管的内腔构成室外气体流动通道，每个所述换热吸湿导管形成的空腔连通所述回风进风口和所述回风出风口，使每个所述换热吸湿导管之间构成室内气体流动通道，所述室内气体流通通道和室外气体流通通道的气体互为逆流流动，本发明具有高效传热、气体无交叉污染、节能环保、卫生安全、材质经久耐用的特点。
id-TW202044645A    abstract-本發明所欲解決的問題是為了提供一種乾燥室，能夠在乾燥室內的既定的空間的濕度上升時，有效率地調節室內的濕度而快速地進行濕度管理。為了解決上述問題，提供一種乾燥室，係控制管理空間內的露點溫度，其特徵在於，係具備：進行管理空間內的空氣的排氣之複數個排氣部，前述複數個排氣部，是配置於管理空間內的不同之區域，而將從各區域排出之空氣的排氣量個別地調整。藉此，藉由有效率地調節乾燥室內的濕度而快速地進行濕度管理，能夠提供一種維持目標條件之管理空間。
id-RU2703052C1    abstract-Изобретение относится к области теплотехники и может быть использовано для повышения экономичности котлов и систем вентиляции путем глубокой регенерации тепла за счет испарительного охлаждения влажных выбросов: уходящих дымовых газов котлов или вентиляционных выбросов. Предлагаемый теплообменник 1 имеет объединенные в блок 11 левый и правый регенераторы 2 и 3, которые состоят из чередующихся многоходовых каналов 14 подогрева воздуха и слоев удерживающей воду проницаемой структуры (капиллярно-пористых частиц 20, сеток 21 и их комбинаций 22), разделенных вертикальной перегородкой 12 пополам. Регенераторы 2 и 3 с помощью двухходовых клапанов 5 и 6 заслонками 4 периодически синхронно подключаются один сверху к тракту 7 подачи влажных выбросов, а другой снизу противоточно к тракту 10 воздуха, подогретого в каналах 14. Технический результат -  повышение экономичности работы котла 31 с обеспечением комфортного температурно-влажностного режима в вентилируемом помещении. 9 з.п. ф-лы, 2 ил.
id-JPWO2020189433A1    abstract-ライナーとフルートを積層してなる全熱交換素子であって、該ライナーは１〜１０ｇ／ｍ２の吸湿剤を含有し、そして、該フルートは滴下２秒後の水の接触角が６０°〜１２０°である、優れた全熱交換効率を維持することができる全熱交換素子。
id-US11378289B2    abstract-An apparatus is provided and arranged with an air control system to alternately direct a first and a second airflow to a first and a second energy-absorbing body in order to achieve a heat and moisture transfer between the two airflows. The energy exchange bodies alternate between recovery and release modes such that when one energy exchange body is in the release mode the other is in the recovery mode. Each of the first and second energy absorbing bodies is divided into a first latent energy recovery portion which includes a moisture absorbent material so that it is arranged to absorb latent energy and a second sensible energy recovery portion which is substantially free from moisture absorbent material so as to absorb primarily sensible energy.
id-EP3734173A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Luftbefeuchtung, umfassend einen Enthalpie-Wärmeübertrager (1), der Anschlüsse (1.1, 1.2, 1.3, 1.4) für Außenluft, Fortluft, Zuluft und Abluft aufweist, wobei dem am Enthalpie-Wärmeübertrager (1) vorgesehenen Anschluss (1.4) für Abluft in Strömungsrichtung der Abluft gesehen eine Befeuchtungseinrichtung (2) vorgeschaltet ist. Nach der Erfindung ist neben dem Enthalpie-Wärmeübertrager (1) ein feuchtigkeitsdichter, mit den Anschlüssen (1.1, 1.2, 1.3, 1.4) für Außenluft, Fortluft, Zuluft und Abluft verbindbarer Wärmeübertrager (6) vorgesehen.
id-JP6822517B2    abstract-
id-CN110044000A    abstract-一种新型空气能量湿量回收换气装置传热风道结构，属于节能节材环保空气质量优化技术领域，空气能量湿量回收换气装置包括壳体、亲水膜逆向流风道空气热湿回收机芯、离心风机、净化装置、新风出口、污风出口、新风进口、污风进口；传热风道结构包括进风腔泡沫件、出风腔泡沫件和过渡风口泡沫件；所述进风腔泡沫件设置在新风进口、污风进口与热湿回收机芯之间；所述出风腔泡沫件设置在热湿回收机芯与新风出口、污风出口之间；所述过渡风口泡沫件设置在新风进口、污风进口与壳体之间，及壳体与新风出口、污风出口之间。本发明的有益效果是：风机内风阻小、噪音小、降低成本。
id-CN110285501A    abstract-本发明涉及一种公共浴场的空气热湿处理系统，首先在高湿的浴池区和淋浴区使用除湿机有效除去湿负荷，同时采用一种新型的除湿机送风方式，在高湿区与较干燥的区域之间使用风幕，实现公共浴场的干湿分离；其次在对舒适度较高的按摩区使用除湿机除湿的同时，将送风吹向室内的上壁面，避免了屋顶凝水；最后使用热泵热回收新风机分别的对各个区域进行换气，能够有效的回收排风中的能量，并加热新风，减少新风带来的负荷。与现有技术相比，本发明创新的送回风方式使得干燥区域为高压区，高湿区域为低压区，更好的避免了湿空气倒流到较干燥区的情况，有效的保持更衣区等区域的干燥，且能耗更低，舒适性更好，效降低了功耗和初投资。
id-JP6632174B1    abstract-【課題】快適な空調を効率よく行うことができる空気調和システム及び空気調和方法を提供する。【解決手段】空気調和システム１は、全熱交換器１０と、間接気化冷却を行うことが可能な空調コア部２０と、ヒートポンプ３０と、給気経路４０と、排気経路５０と、室外空気を空調コア部２０のウエット・チャネルに案内することが可能な室外空気流路６０とを備える。給気経路４０は、室外空気を全熱交換器１０に案内した後、空調コア部２０のドライ・チャネルに案内して、室内に給気する。排気経路５０は、室内空気を全熱交換器１０に案内した後、全熱交換器１０を通過した室内空気の少なくとも一部を空調コア部２０のウエット・チャネルに案内して、室外に排気することが可能な第１排気流路５１を有している。【選択図】図１
id-US11493217B2    abstract-A hybrid humidity control and air purification device and method for hybrid humidity control and air purification. The hybrid device is a single unit capable of humidifying dry environmental air, dehumidifying humid environmental air and removing particulates and contaminants from the air. The device controls the outgoing air to a relative humidity setpoint between 35-50% with negligible particulate matter content. Particulate matter is transferred to water, which may be supplied and flushed by an automatic water pumping system.
id-US20220010983A1    abstract-A humidity control device includes a condenser and a water absorber-drainer. The condenser has a first region and a second region. The first region is a region having hydrophilicity and where moisture is condensed. The condensed moisture is moved by gravity to the water absorber-drainer via the second region. The water absorber-drainer includes a temperature control member and has a water absorption surface and a water drainage surface. When a temperature of the water absorber-drainer is in a first temperature region, the water absorber-drainer absorbs through the water absorption surface the moisture moved from the condenser. When the temperature of the water absorber-drainer is controlled to be in a second temperature region by an operation of the temperature control member, the water absorber-drainer drains the absorbed moisture through the water drainage surface.
id-FR3097032B1    abstract-L’invention porte sur une centrale de traitement d’air double flux (1) comportant, interposés sur une voie de reprise (20R) et une voie de soufflage (20S) entre l’extérieur (EXT) et la zone (ZO) à traiter, un échangeur thermique de récupération (22) et un échangeur thermique enthalpique (26) avec l’échangeur thermique de récupération qui procure un échange calorifique et d’humidité entre l’air vicié prélevé dans la zone et l’air neuf soufflé dans la zone. Cette centrale comporte aussi une batterie chauffante de chauffage (24S) et optionnellement un humidificateur de soufflage (25S) placés sur la voie de soufflage et encore optionnellement un humidificateur de reprise (25R) placé sur la voie de reprise.     La présente invention trouve une application dans le domaine du traitement d’air d’un bâtiment d’activité aquatique, et en particulier un bâtiment avec un toit découvrable (TR).                  Figure de l’abrégé : Figure 1
id-CN112066474A    abstract-本发明公开了一种冷凝排风除湿一体机，包括机体箱，所述机体箱的内部设置有排风腔、回风腔、新风输送腔和送风腔，所述排风腔和回风腔之间安装有第一隔板，所述新风输送腔的一端安装有新风入口，所述新风输送腔的内部安装有第二初效过滤器，所述送风腔的一端安装有送风口，所述送风腔的内部安装有送风机。本发明通过自蒸发冷凝器的蒸发段吸收进风的能量，使经过此装置的新风温度降低，相对湿度变大，降低了进入压缩机系统蒸发器的显热负荷，从而达到增加除湿的目的，在经过压缩机的流蒸发器的新风为低温高湿的风，再经过自蒸发、冷凝装置的冷凝段吸收能量、温度升高，相对湿度变小，达到舒适度送到房间。
id-US11609023B1    abstract-An improved HVAC system and method for simultaneously controlling the temperature and humidity of an indoor space while providing high quantities of outdoor air is described herein. The HVAC system of the present invention utilizes a heating source positioned in the supply passageway between an energy recovery wheel and a dehumidification wheel in order to control the temperature and humidity of air supplied to the indoor space while preventing frost build-up on the energy recover wheel. By positioning a heating source between the energy recovery wheel and a dehumidification wheel, the system is able to prevent frost accumulation on the energy recovery wheel during winter operation while also increasing the relative humidity of the supply air.
id-FR3097301A1    abstract-L’invention porte sur une centrale de traitement d’air double flux (1) à dessication comportant, interposés sur une voie de reprise (20R) et une voie de soufflage (20S) entre l’extérieur (EXT) et la zone (ZO) à traiter, une roue dessicante (21), un échangeur thermique de récupération (22) et un échangeur thermique enthalpique (26) placé entre la roue dessicante et l’échangeur thermique de récupération et procurant un échange calorifique et d’humidité entre l’air vicié prélevé dans la zone et l’air neuf soufflé dans la zone. Cette centrale comporte aussi une batterie chauffante de régénération (24R) et optionnellement un humidificateur de reprise (25R) placés sur la voie de reprise, ainsi qu’une batterie chauffante de chauffage (24S) et un humidificateur de soufflage (25S) placés sur la voie de soufflage. La présente invention trouve une application dans le domaine du traitement d’air d’un bâtiment d’activité aquatique. Figure de l’abrégé : Figure 1
id-CN110454880A    abstract-本发明公开一种干热严寒寒冷气候区全年用新风处理空调机组，包括新风风道、回风风道以及热回收装置；新风风道依次设置有新风口、新风过滤段、预热段、表冷段、新风直接蒸发段、加热段以及送风风机段；回风风道依次设置有回风口、回风过滤段、新风直接蒸发段以及排风风机段；热回收装置在新风风道部分在预热段和表冷段之间，热回收装置在回风风道部分在直接蒸发和排风风机段之间，本发明还公开了上述干热严寒寒冷气候区全年用新风处理空调机组的使用方法。本发明提供的干热严寒寒冷气候区全年用新风处理空调机组及使用方法，能冬夏共用一套新风处理机空调机组，全年使用安全可靠，全年新风能耗少，运行经济环保，充分保证了冬季室内空气品质。
id-JP7273962B2    abstract-
id-CN112229000A    abstract-本发明公开一种新风除湿机组，包括：主壳体、盖板以及若干安装块，所述主壳体、所述盖板以及若干所述安装块分别采用弹性材料一体注塑成型，所述主壳体上形成有若干元件安装空间，若干所述安装块分别设置在所述元件安装空间中，与对应的所述元件安装空间共同形成与待安装元件对应的元件安装槽，所述盖板与所述主壳体固定连接，将所述安装块封闭于所述新风除湿机组内部。通过提供主壳体以及在主壳体上设置的固定块，固定块可采用插接的方式固定到主壳体上，能够实现固定块对机组内部零部件的固定，保证机组壳体刚性的同时通过固定块结构对零部件进行有效支撑，固定效果好，减少了螺钉等连接件的使用，安装方便节省人力、节约时间。
id-US11608997B1    abstract-A dedicated outdoor air system and method that is capable of operating over a broader spectrum of conditions. The HVAC system of the present invention utilizes a heating means positioned within the return air passageway in order to optimize the regeneration of the desiccant wheel and energy recovery device. By positioning a heating means upstream of the regeneration side of the desiccant wheel, the system is capable of providing supply air having low dew points to the enclosed space while still providing improved energy efficiency over conventional HVAC systems.
id-CN112179976A    abstract-湿度降低设备和用于降低一定体积的气体的湿度的方法。该湿度降低设备包括：气体输送管道、在气体输送管道的至少一部分内成直线定位的至少一个热传导介质以及与气体输送管道的至少一部分接触以冷却气体输送管道和至少一个热传导介质的冷却器。气体输送管道包括至少一个传导部分。冷却器的第一侧被配置为冷却气体输送管道的至少一个传导部分以及至少一个热传导介质。横跨冷却器施加的电压可选择地被反向，使得第一侧加热气体输送管道的至少一个传导部分以及至少一个热传导介质。
id-US11333371B1    abstract-A dedicated outdoor air system and method that is capable of operating over a broader spectrum of conditions. The HVAC system of the present invention utilizes a heating means positioned within the return air passageway in order to optimize the regeneration of the desiccant wheel and energy recovery device. By positioning a heating means upstream of the regeneration side of the desiccant wheel, the system is capable of providing supply air having low dew points to the enclosed space while still providing improved energy efficiency over conventional HVAC systems.
id-JP2021013228A    abstract-【課題】太陽光発電システムが有する発電素子の効率的な冷却を可能にするとともに、冷却によって発電素子から回収された熱の効率的な再利用を可能とすることができる冷却システムを提供する。【解決手段】太陽光発電システムが有する発電素子１１を冷却する冷却システム１０であって、フロン類からなる冷却用冷媒が循環する循環経路１２と、冷却用冷媒を循環経路１２内において循環させる冷媒ポンプ１３と、冷媒ポンプ１３の下流側であって、循環経路１２において蒸発器として機能する発電素子１１の上流側に設けられた流量調節弁１４と、発電素子１１との間で熱交換された冷却用冷媒から熱を回収する熱交換器１５と、を有する。【選択図】図１
id-CN112229001A    abstract-本发明公开一种新风除湿机风道系统及新风除湿方法，包括室内回风风道、室内排风风道、室外新风风道以及室内送风风道，室内回风风道与室外新风风道相连通，共同组成室内送风风道；于室内回风风道与室外新风风道相连通之前室内排风风道与室外新风风道相交汇，于相交汇的位置设置有第一热交换装置，以使室内排风与室外新风进行新风第一次热交换，室内送风风道上设置有第二热交换装置，以使室内送风进行第二次热交换。本方案中在第一、第二次热交换的过程中分两次对新风进行除湿，具有更好的新风除湿效果。
id-JP2021025756A    abstract-【課題】本発明は回転型熱交換器のロータに対する高効率且つ知能化の自動化加工設備とその作業方法を開示した。【解決手段】本願は回転型熱交換器のロータに対する高効率且つ知能化の自動化加工設備とその作業方法を設計し、本発明は気体の流通で回転型熱交換器のロータの内部の重心位置を破壊し、元の静止状態を破き、外界の動力源が介入する前に、回転型熱交換器のロータの内部に回転の初速度を与え、予定速度に達する時間を短縮し、効率を上げ、また、円弧挟持の構造で設備の通気構造を連通し、非作業状態で回転型熱交換器のロータの内壁に不純物の入ることを避け、同時に、挟持の制限から離脱した時、チェーンロッドによって止めドアを引き動かして金属型ベルトの移動を制限し、設備の運行の安定性を保証する。【選択図】図１
id-CN112654434A    abstract-提供实现了高效化、节能化和小型化的空调装置。为供给空气至对被涂物(62)进行喷涂的喷涂室(60)的空调装置(10)，被构成为设置有：壳体(13)，具有该应供给的空气的进气口(11)和出气口(12)；加湿机构(30)，对经由进气口(11)吸入的空气喷雾加湿雾气；和汽化机构(40)，使通过加湿机构(30)喷雾有加湿雾气的空气通过，同时使包含于空气的未汽化的加湿雾气与空气接触而汽化；通过加湿机构(30)和汽化机构(40)进行了湿度调节的空气经由出气口(12)被供给至喷涂室(60)。
id-KR20210038803A    abstract-본 발명은 계절에 관계없이 냉수 또는 온수의 공급수를 라디에이터 등의 열교환기측에 제공하여 하우스 내의 작물 재배 환경에 적합한 온도로 유지시킬 수 있으며, 온도 및 습도 조절을 위해 공급수의 공급유량 및 열교환기를 통과하는 공기의 풍량을 제어할 수 있도록 그 구조가 개선된 냉,온수를 이용한 외기 열교환방식의 하우스용 냉/난방 제어장치에 관한 것이다.  본 발명은 외부로부터 공급수가 공급되고, 제1,2운전밸브의 개폐동작에 따라 회수라인을 통해 열교환된 공급수가 회수되는 저장탱크와; 제어부의 제어에 의해 동작되고 상기 저장탱크 내에 충진된 공급수의 온도를 제1설정온도 범위 내로 냉각시키는 냉동기와; 상기 저장탱크로부터 공급수가 공급되도록 배관 연결되고 상기 제어부의 제어에 의해 동작되어 제2설정온도 범위 내의 온도로 공급수가 가온되도록 히팅시키는 히팅부가 구비된 공급유니트와; 상기 공급유니트로부터 공급된 냉수 또는 온수가 공급되도록 배관 연결되고 하우스에 배치되는 공급분배기와; 상기 공급분배기로부터 공급된 냉수 또는 온수가 분배 공급되도록 각각 배관 연결되며 하우스 실내측으로 외기가 공급되는 경로에 배치되는 복수의 열교환기와; 상기 열교환기측에 근접되게 배치되어 외기를 상기 열교환기를 통해 하우스의 실내측으로 공급하는 송풍팬과; 상기 복수의 열교환기측을 통과한 냉수 또는 온수가 회수되도록 배관 연결되고 회수라인을 통해 저장탱크측으로 배관 연결된 회수분배기와; 상기 하우스 실내의 온도를 감지하고 이를 제어부측으로 출력하는 온도감지센서와; 상기 하우스 실내의 습도를 감지하고 이를 상기 제어부측으로 출력하는 습도감지센서; 및 상기 온도감지센서와 습도감지센서로부터 인가된 신호를 근거로 상기 하우스 내의 실내 온도와 습도를 조절하도록 상기 공급분배기측으로 공급되는 냉수 또는 온수의 공급유량 및 상기 송풍팬의 동작을 제어하는 제어부;를 포함한 것이다.
id-US20220307710A1    abstract-A dehumidification system (1) comprising a sorption dehumidifier unit (2); a process air circuit (3) arranged to conduct a process air flow through desiccant material in the dehumidifier unit (2); a regeneration air circuit (4) arranged to conduct a regeneration air flow through desiccant material in the dehumidifier unit (2); and a heat pump (5) comprising an evaporator (6) and a condenser (7), where the system further comprises an intermediate fluid circuit (8) with a cooling fluid (C), arranged to cool the process air in a heat exchanger (9) before inlet of the process air into the dehumidifier unit (2), said intermediate fluid circuit (8) comprising a fluid pump (11) and a main conduit (8a) arranged to conduct cooling fluid (C) through the process air cooling heat exchanger (9) and through the evaporator (6) of the heat pump, and the intermediate fluid circuit (8) further comprising a flow control system (10) arranged to control the flow of cooling fluid (C) in the intermediate fluid circuit (8) to obtain a cooling fluid temperature dependent parameter value (T1) in the intermediate fluid circuit (8) upstream of the process air cooling heat exchanger (9), which corresponds to a given set-point cooling fluid temperature dependent parameter value (T1set).
id-KR102358349B1    abstract-본 발명은 온도외란이 최소화되는 가습기가 구비된 항온항습장치에 관한 것으로서, 특히 내부에 실험대상물이 배치되어 목표 온도와 습도로 유지되는 항온항습조로 수증기를 제공하는 가습기의 내부공간을 급수관으로부터 물을 공급받는 급수공간과, 상기 급수공간으로부터 제공된 물을 가습히터로 가열하는 가열공간으로 구획하는 격벽과, 상기 급수공간에 위치되게 설치되는 수위센서를 포함하여, 상기 가열공간에 저장된 물의 온도외란을 최소화하여, 상기 항온항습조 내부의 습도를 목표 습도로 정밀하게 조절 및 유지할 수 있도록 한 것이다.
id-RU2737675C1    abstract-Изобретение относится к области приборостроения и  предназначено для  подготовки, очистки, подогрева и увлажнения воздуха. Предложено устройство подготовки воздуха, характеризуещееся тем, что имеет подоконник, наружная часть которого выходит на улицу и имеет регулируемые отверстия, через которые воздух, пройдя по устроенным внутри его воздуховодам, через фильтры попадает в пространство между стеной и батареей отопления, после чего выходит через увлажненный пористый материал экрана батареи, также являющийся частью устройства, и увлажненный благодаря тому, что верхняя часть пористого материала экрана погружена в имеющуюся в подоконнике емкость для хранения воды. Благодаря капиллярному эффекту и под действием гравитации вода будет увлажнять ткань экрана, благодаря чему нагретый воздух, проходя сквозь поры экрана, будет увлажняться. В итоге в помещение будет поступать очищенный, подогретый и увлажненный воздух. Данное устройство не требует дополнительных источников энергии и не имеет постоянно движущихся частей, что способствует его долговечности Технический результат -  уменьшение энергоемкости одновременной очистки, подогрева, и увлажнения воздуха.
id-KR20210040652A    abstract-본 발명은 공기조화시스템에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 공기조화시스템은 제1 열교환기, 제2 열교환기, 제1 팽창밸브, 제3 열교환기, 제2 팽창밸브, 압축기, 제1 유로전환밸브 및 제2 유로전환밸브를 포함하여 이루어진다. 제1 유로전환밸브 및 제2 유로전환밸브의 작동에 따라 제1 열교환기, 제2 열교한기 및 제3 열교환기 각각은 증발기 또는 응축기로 기능할 수 있다. 이에 따라 제습 운전, 냉방 운전 및 난방 운전을 전환할 수 있으며, 이때 공기 이동을 위한 별도의 유로 조절 또는 댐퍼가 필요없는 공기조화시스템을 제공할 수 있다.
id-CN111059674A    abstract-本发明公开了一种利用热交换进行再热的新风系统及换热方法，包括热交换装置一、热交换装置二、风阀一、风机一、风阀二、净化装置、换热盘管和风机二；热交换装置一与热交换装置二和风机二连通，热交换装置二通过风阀一与风机一连通，并和换热盘管连通，风机一与净化装置连通，所述净化装置与换热盘管连通；新风依次通过热交换装置一、热交换装置二、风阀一、风机一、净化装置、换热盘管和热交换装置二的回风出口进入室内，排风依次通过热交换装置一和风机二排出室外。本发明通过设置两个热交换装置，在第二次热交换中利用同一股气流的前后温度不同进行先降温后升温，保证了降温冷凝的的效果，具有降低能耗、除湿稳定、提升舒适度的优点。
id-CN110906490A    abstract-一种富氧除二氧化碳带余热回收的新风系统，包括空气混合模块(I)、过滤净化模块(II)、空压模块(III)、空气热交换模块(IV)、湿度调节模块(V)、排风模块(VI)、分流加压模块(VII)和膜分离模块(VIII)；空气混合模块(I)与过滤净化模块(II)连接，过滤净化模块(II)与空压模块(III)连接，空压模块(III)和排风模块(VI)均与空气热交换模块(IV)连接，空气热交换模块(IV)分别与湿度调节模块(V)、分流加压模块连接，分流加压模块与膜分离模块连接。本发明通过膜分离将室内空气富氧和除二氧化碳来稳定室内正常氧气和二氧化碳浓度，同时回收废气余热并减少新鲜空气供风量以降低能耗。
