id-EP2080961A3    abstract-Die Erfindung betrifft einen Gliederheizkessel, insbesondere Brennwertheizkessel, umfassend mindestens ein vertikales Kesselglied (1) aus einem Gusswerkstoff für Gas- oder Ölgebläsebrennerfeuerung, für den Wärmeaustausch zwischen Heizgasen und Kesselwasser, mit einer Brennkammer (2) im oberen Bereich mit Anschlussmöglichkeit für einen Gas- oder Ölgebläsebrenner, mit Strömungskanälen (3) für Heizgase und mit Strömungskanälen für Kesselwasser, wahlweise oberflächenvergrößernden Wärmeleitelementen in Brennkammer (2), Strömungskanälen (3) und/oder Heizfläche, mit einem Strömungsweg (3) der Heizgase über Heizflächen von der Brennkammer (2) zu einem Abgasstutzen im unteren Bereich, mit Naben (4, 5) für die wasserseitige Verbindung der Kesselglieder (1) untereinander sowie mit einem Vorlaufanschluss in der oberen Nabe (4) und einem Rücklaufanschluss in der unteren Nabe (5).      Der Erfindung liegt die Aufgabe zugrunde, einen Gliederheizkessel, insbesondere Brennwertheizkessel, im Hinblick auf kostengünstige Herstellung und gute Skalierbarkeit zu optimieren.      Der erfindungsgemäße Gliederheizkessel ist  dadurch gekennzeichnet, dass  im unteren Bereich ein Abgas- und Kondenswassersammler (6) angeformt ist, dass die Brennkammer (2) von einem ringförmigen Wasserarm (9) eingefasst ist und dass unterhalb der Brennkammer (2), ausgehend von der unteren Nabe (5), mehrere vertikale Wasserarme (8) an den ringförmigen Wasserarm (9) wasserseitig angebunden sind, welche zwischeneinander vertikale Strömungskanäle (3) für Heizgase ausbilden.
id-WO2009095944A2    abstract-The hot air unit heater comprises a combustion chamber, μ liquid or gas fuel burner, a flue gas-air heat exchanger in connection with the combustion chamber, a fan unit for causing a forced circulation of the air to be heated. The combustion chamber and the flue gas-air heat exchanger are arranged in parallel with respect to the flow direction of the air to be heated. Two separate and independent fan units are provided for causing a forced circulation of the air to be heated over the outer surface of said combustion chamber and over the outer surface of said flue gas-air heat exchanger, respectively.
id-KR20090078289A    abstract-본 발명은 제1열회수부와 1개 이상의 제2열회수부를 가지며,저온,중온,고온을 회수할 수 있는 다수의 열교환기와 연료를 투입하기 위한 화기구와, 화기구 덮개,화기구 아래 재등을 처리할 수있는 청소구와 청소구 덮개, 제1열회수부와 제2열회수부 내부면에 배관안이 관통된 " "형태의 열회수 관에 중앙이 관통된 축열재 등의 성분으로 소성한" " 형태의 원형 링이 1개 이상 다수 끼워진 형태로 제1,2열회수부 내면에 접합되어 화기구에 투입된 가스,오일,고체연료,나무,폐자원 등의 열원을 빠르게 회수하여 축열조에 신속하게 저장하는 기능을 수행하며,또한 중앙이 관통된 도너츠 형태의 원형 소재에 의해 투입된 연료가 완전 연소에 도달하도록 유도하는 기능을 수행하는 다목적 열원 회수 장치에 관한 것이다.      이러한 본 발명의 구성은 적은 열에너지를 최대한 빠른 시간에 열손실을 최소로 하며 최대의 열원을 회수하고 축열 저장하는 효과와 투입된 연료가 완전연소가 되게 유도하여 2차 공해를 최소로 줄일 수 있는 장점이 있다.             제1열회수부,제2열회수부,열회수관,축열조,원형링,열교환기,화기구,연도,
id-EP2096372A3    abstract-Die Erfindung betrifft ein Heizgerät, insbesondere Brennwertheizgerät, umfassend einen Gas- oder Ölbrenner in einer zylindrischen Brennkammer (1), welche radial von einem schraubenförmig gewendelten Wärmetauscher begrenzt ist, mindestens einen Spalt (2) für den Durchtritt von Heizgasen durch den Wärmetauscher, ein vorderes Deckelelement (3) zur Aufnahme des Brenners, ein hinteres Deckelelement (4) als Verschluss für die Brennkammer (1), Vor- und Rücklaufanschlussstutzen (13, 15) sowie radial außerhalb des Wärmetauschers mit einem Abgassammelraum (5) unter einem umgebenden Mantel (6) mit einem Anschlussstutzen (7) für eine Abgasleitung.      Der Erfindung liegt die Aufgabe zugrunde, den Wärmetauscher eines Heizgerätes, insbesondere eines Brennwertheizgerätes, besonders im Hinblick auf möglichst kompakte Abmessungen und gute Wärmeübertragungseigenschaften zu optimieren.      Gekennzeichnet ist die Erfindung dadurch, dass der schraubenförmig gewendelte Wärmetauscher innerhalb seines den Spalt (2) für den Durchtritt von Heizgasen begrenzenden Profils (9) in mindestens zwei Strömungskanäle (11, 12) aufgeteilt ist.
id-EP2093502A2    abstract-Die Flüssigkeitsführung in einem Abgaswärmetauscher (5) ist derart mit der Heizflüssigkeit in einem Heizkessel (1) kreislaufartig verbunden, dass bei Erwärmung der Wärmetauscherflüssigkeit eine natürliche Flüssigkeitszirkulation mit der Heizflüssigkeit im Kessel entstehen kann.
id-NL2001267C2    abstract-
id-CA2659534A1    abstract-A system and method for configuring a water heater to drain condensate from combustion products is provided. The water heater comprises a water tank, a burner for producing combustion products, a flue extending through an interior of the water tank to receive the combustion products, and an exhaust passageway positioned downstream of the flue and extending outside of the water tank to exhaust the combustion products. The exhaust passageway includes a first portion and a second portion positioned at an elevation above the first portion. A bypass conduit is coupled to the exhaust passageway and positioned to direct condensate in the exhaust passageway from the second portion toward the first portion. A drain port is positioned at or an elevation below the first portion of the exhaust passageway to drain condensate from the exhaust passageway.
id-US8783334B2    abstract-The present invention relates to a heat exchanger for transmitting heat from a gaseous primary fluid to a liquid secondary fluid. In particular, the present invention relates to the thermal exchange means proper, the main feature of which is the use of a diverging tube sheet including a plurality of four-lobe cross-section tubes.
id-US7905202B2    abstract-A condensate trap for a condensing boiler has a generally hollow body for receiving condensate from a heat exchanger of the condensing boiler and for providing a path of flow for condensate out of the side of the boiler. The body of the condensate trap includes a condensate receiving end having an inlet, a condensate discharging end having an outlet, and an intermediate reversely-turned trap portion interconnecting the condensate receiving and discharging ends. The hollow body can be one-piece and molded of plastic. A level sensor can be mounted on or within the condensate receiving end of the body. In a preferred embodiment, the condensate receiving end includes a chamber with an opening, and the level sensor extends within the chamber and seals the opening. The condensate trap can also include an air vent located above the level sensor in communication with an air pressure sensor.
id-DE102008012290A1    abstract-Eine Einrichtung zur Neutralisation von sauren Verbrennungskondensaten mit einem fließfähigen Neutralisationsmittel, bestehend aus einem Behälter (1), der einen Zulauf (9) und einen Ablauf (10) aufweist, ist dadurch gekennzeichnet, dass sie - einen mit Abstand oberhalb des Behälterbodens (2) angeordneten, periodisch entleerbaren Zwischenbehälter (11) für die Aufnahme des durch den Zulauf (9) zufließenden Verbrennungskondensats; - einen Speicherbehälter für das Neutralisationsmittel; - einen Speicherbehälterauslass (18) mit zugeordneter Dosiereinrichtung zur periodischen Abgabe des Neutralisationsmittels aus dem Speicherbehälter (17); - eine Wanne (19) zur Aufnahme des periodisch abgegebenen Neutralisationsmittels, der dem Zwischenbehälter (11) räumlich so zugeordnet ist, dass er bei der periodischen Entleerung des Zwischenbehälters (11) ebenfalls entleert wird.
id-KR20090098431A    abstract-본 발명은 폐열회수수단을 갖는 온풍난방기에 관한 것으로, 온풍토출구 및 연도를 갖는 본체와, 상기 본체의 내부에 구비되는 연소실과, 상기 본체 상에 설치되는 버너와, 상기 연소실과 연도에 연결되며 연소실에서 발생되는 고온의 연소가스를 열교환하기 위한 열교환파이프 유니트와, 상기 본체의 상측에 설치되며 온풍의 발생 및 배출을 위한 송풍기가 구비되는 온풍난방기에 있어서, 상기 연도로 연결되는 열교환파이프 유니트의 마지막부분에 폐열회수실을 구비하여 연통되게 연결하되 연소가스의 유입/유출이 가능하도록 연결하고 상기 폐열회수실에는 폐열회수파이프를 내장시키며, 상기 폐열회수파이프에 보충수탱크를 연결하여 폐열회수파이프 내에 보충수 또는 열매체유를 공급할 수 있도록 하며, 상기 폐열회수실에 내장된 폐열회수파이프와 연결배관을 통해 상호 연결되는 방열파이프를 구비하되 상기 송풍기 아래에 배치하며, 상기 폐열회수파이프와 방열파이프를 연결하는 연결배관 상에는 순환펌프를 설치하여 폐열회수파이프 내에 채워지는 보충수 또는 열매체유가 방열파이프를 경유하여 강제 순환되도록 구성한 것을 특징으로 한다.             온풍난방기, 폐열회수파이프, 방열파이프, 보충수/열매체유, 순환펌프
id-FR2929376A1    abstract-Chaudière à combustible liquide ou gazeux constituée d'un corps (1) de forme cylindrique ou similaire, d'un fond. (2) vertical, et d'un échangeur horizontal (4) constitué d'un ensemble de lames d'eau au profil en forme de "H", dont les deux lames inférieures divergent vers le bas, ledit échangeur (4) étant solidaire du fond (2) et irrigué par celui-ci; chaudière caractérisée, notamment, en ce que cet écnangeur (4) divise le corps (1) en quatre compartiments: la chamore de comoustion (5), sous-jascente, les compartiments latéraux (6), et le compartiment axial (7), sus-jascent, ce dernier pouvant contenir un turbulateur (12) ou un condenseur (13).Chaudière pouvant être réalisée, soit en acier, soit en fonte moulée.
id-DE102008018501A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Gewinnung von Wärme aus Abluft aus einem Raum mittels eines Wärmetauschers, der aus von einem flüssigen Medium durchströmten und von der Abluft umströmten Rohren besteht, wobei die Temperatur des flüssigen Mediums geringer als die Temperatur der Abluft ist, wobei das flüssige Medium eine Sole ist, und die Differenztemperatur zwischen Sole und Abluft mindestens 8°C beträgt.
id-KR20090113946A    abstract-본 발명은 외주연으로 벨로우즈 형태의 전열 핀(22)이 마련되어지고 내부로는 유체(물)가 통과되는 수개의 열교환파이프(20)가 이들 좌우에 배치되는 지지 플레이트(30) 사이에 관통 배치되고, 또 서로 인접하게 배치되는 열교환 파이프(2)는 연결관(40)을 통해 서로 유체가 흐를 수 있도록 연결되어 전체가 하나의 라인으로 연결되며, 상기와 같이 연결된 열교환 파이프(20)를 통해 외부로부터 유입관(12)을 된 유입된 유체가 내부를 통과하면서 열 교환이 이루어지고, 또 열 교환이 이루어진 유체는 배출관(14)을 통해 배출되는 구조로 이루어진 것에 있어서, 상기 열교환 파이프(20)의 내부로는 유체의 흐름을 지연시키기 위한 난류생성부재(50)가 구비되어 지고, 또 상기 유입관(12)과 배출관(14) 및 연결관(40)은 벨로우즈 타입으로 각각 구성하며, 상기 열교환기(10)를 구성하는 열교환파이프(20), 유입관(12) 및 배출관(14), 연결관(40), 난류생성부재(50)는 모두 스테인리스스틸 소재로 이루어짐과 동시에 상기 지지플레이트(20)에 관통 설치 조립되는 열교환 파이프(20)를 서로 연결하는 연결관(40)과, 연결관(40)이 연결되지 않는 열교환 파이프(20)에 연결되는 유입관(12) 및 배출관(14)과, 상기 열교환 파이프의 내부에 구비되는 난류생성부재(50)는 상기 열교환 파이프(20)의 내 외주면으로 피막된 동 도금층(60)에 의해 그 접촉 부분이 브레이징(Barzing) 작업시 한번에 일체로 접합 구성되도록 하여 열교환기(10)의 신속한 조립 생산이 가능하면서도, 유체의 흐름이 난류생성부재(50)에 의해 지체되기 때문에 이러한 과정에서 잠열에 의한 열 교환이 용이하게 이루어 질 수 있고, 또 유입관 및 배출관(12)(14)과 연결관(40)이 벨로우즈 타입으로 형성됨으로써 열교한 파이프(20)와 더불어 그만큼 잠열에 의한 열교환 효율을 증대될 수밖에 없기 때문에 응축수에 의한 부식방지 및 불완전연소를 방지할 수 있는 효과를 제공하는 것이 가능하도록 한 열교환기 및 그 제조방법을 제공함에 있다.             잠열부, 열교환기, 난류생성부재, 전열 핀, 스테인리스스틸, 벨로우즈
id-NL1035288C2    abstract-
id-US8191512B2    abstract-A heat exchange apparatus of a high-load bottom-up-type condensing gas boiler is disclosed. In the gas boiler system having a ventilator attached to a lower part of a combustion chamber, the heat exchange apparatus structured in such a manner that a Venturi path for achieving a high-pressure and high-velocity flow of exhaust gas is mounted in an exhaust duct formed between a sensible heat exchanger in which first heat exchange is performed and a latent heat exchanger to which firstly heat-exchanged exhaust gas is flown, so that the sensible heat exchanger and the latent heat exchanger are perfectly independent from the exhaust gas after combustion. In addition, a curve-type exhaust guide and a V-guide are mounted to an upper part of the latent heat exchanger to guide a flow of the exhaust gas being firstly heat-exchanged and discharged from the sensible heat exchanger, such that condensed water generated during second heat exchange in the latent heat exchanger can be smoothly discharged and the thermal efficiency is enhanced.
id-EP2116777A2    abstract-Many dwellings use condensing boilers as their source of heating and domestic hot water because such boilers offer increased efficiency when compared to non-condensing boilers. The operation of a condensing boiler is well known and need not be described in detail here. However, by way of a reminder, a condensing boiler seeks to cool the gas produced from its burner portion to below the dew point such that water vapour in the heated gas starts to condense thereby giving up its latent heat of vaporisation. In practise this means seeking to cool the flue gas to below 58°C or thereabouts. The condensate, which still has a temperature of around 57°C or 58°C is then ducted along a drain path and expelled. The present invention relates to a condensate heat exchanger for use with a condensing boiler, characterised by a heat exchanger being placed in a condensate drain path for draining condensate from the boiler.
id-KR100948515B1    abstract-본 발명은 보일러 연소용 공기 가습형 NOx 저감 방법 및 그 시스템에 관한 것으로, 그 목적은 보일러에서 발생되는 저온의 배가스 폐열로부터 온수를 생산하여 공기예열 및 가습장치에서 보일러의 연소용 공기를 예열 및 가습하여 보일러 연소실로 공급하므로서 보일러 연소실의 NOx의 발생량을 저감할 수 있도록 하는 공기 가습형 NOx 저감 방법을 제공하는 데 있다.         본 발명의 구성은 보일러에서 발생하는 중저온의 배가스로부터 보일러배가스열회수장치를 사용하여 열교환에 의해 폐열을 회수하여 온수를 생산하고, 생산된 온수를 공기예열 및 가습장치에서 신선한 연소용 공기를 예열 및 가습시켜 수증기를 함유한 예열된 연소용 공기를 버너를 통해 보일러의 연소실로 공급후 연료와 함께 연소시켜 연소실에서의 NOx의 발생을 줄이는 방법과 이를 수행하는 시스템을 특징으로 한다.             NOx, 보일러, 보일러배가스열회수장치, 공기예열 및 가습장치, 공기송풍기,  물펌프,  버너
id-EA019291B1    abstract-Конденсационный котел (1) с дымогарными трубами для нагрева воды, содержащий термостатическое устройство между выпускным соединителем (3b) и областью пространства (3), содержащей воду, которое выполнено с возможностью вытекания воды, когда она достигнет заданного температурного значения, и дополнительно содержащий наружную обводную линию (9), присоединенную на ее концах к выпускному соединителю (3b) по потоку ниже термостатического устройства и к области пространства (3) в месте, которое расположено между впускным соединителем (3a) и перфорированной диафрагмой (10), которая расположена под печью (4) и отстоит от нее.
id-KR20090132271A    abstract-개시된 본 발명에 의한 송풍 장치는, 연료가 투입되어 연소되는 연소 챔버; 연소 챔버내에서 연소된 연료 부산물이 수거되는 수거부; 연소 챔버 내에 설치되어 연소 챔버내로 투입되는 연료를 수거부측으로 이동시키는 연소 유닛; 연소 유닛으로 연료가 투입되도록 선택적으로 회전되는 오거; 연소 유닛의 연료를 점화시키는 점화플러그; 연소 챔버내에서 발생되는 열에 의하여 내부가 가열되는 송풍 챔버; 송풍 챔버내의 가열된 공기를 외부로 유동시키는 제1 송풍팬; 연소 챔버내의 온도를 감지하는 온도 감지부; 및 온도 감지부에 의하여 감지된 온도가 기설정된 온도 이하인 경우 상기 오거를 구동시키는 제어부;를 포함한다. 이에 의하면, 연료가 수거부측으로 이동되면서 연소가 이루어짐으로써 대형 송풍 장치의 경우 연료 연소후 발생되는 부산물 청소가 불편하였던 문제를 해결할 수 있으며, 연소 챔버내의 연료가 소모되면서 충분한 열이 발생되지 않으면 새롭게 연료를 투입하여 지속적이면서 안정적으로 연소가 이루어지게 하여 안정적인 시스템을 구축할 수 있다             온수, 급수, 난방, 온풍, 송풍
id-KR20090132270A    abstract-개시된 본 발명에 의한 송풍 장치는, 연료가 투입되어 연소되는 연소 챔버; 상기 연소 챔버내에 투입되는 연료를 점화시키는 점화플러그; 연소 챔버내에서 발생되는 열에 의하여 내부가 가열되는 송풍 챔버; 송풍 챔버내의 가열된 공기를 외부로 유동시키는 제1 송풍 팬; 연소 챔버내로 연료가 투입되도록 선택적으로 회전되는 오거; 연소 챔버내의 온도를 감지하는 온도 감지부; 및 온도 감지부에 의하여 감지된 온도가 기설정된 온도 이하인 경우 오거를 구동시키는 제어부;를 포함한다. 이에 의하면, 연소 챔버내의 연료가 소모되면서 충분한 열이 발생되지 않으면 새롭게 연료를 투입하여 지속적이면서 안정적으로 연소가 이루어지게 하여 안정적인 시스템을 구축할 수 있다. 또한, 기존 폐처리되던 고온의 매연을 재활용할 수 있어 에너지 절감을 할 수 있다.              온수, 급수, 난방, 온풍, 송풍
id-KR101007860B1    abstract-본 발명은 보일러에서 생산되어 공급된 온수와 스팀이 열로 소비된 후 회수되는 응축수에 남아 있는 폐열과 보일러 연소가스 중에 남아 있는 폐열을 회수하여 보일러에 재공급하여 줌으로서 연료비의 절감을 이룰 수 있도록 한 보일러 배기가스와 보일러 응축수에 포함된 열에너지 회수장치에 관한 것으로, 더욱 자세하게는  보일러 연료 연소가스의 통로가 되는 연도의 일부가 응축수 탱크의 내공간에 내설되어 연도의 외면이 응축수 탱크의 응축수중에 잠겨지도록 형성하여 배기가스 중에 함유된 폐열이 응축수를 가열시켜 회수하고 응축수 탱크의 응축수면 상부에는 응축수 냉각용 열회수기를 하부에 배치하여 응축수와 증기의 폐열을 동시에 회수할 수 있도록 한 것이다.             응축수탱크, 연도, 전열관, 응축수용 열교환기, 온수가열 열교환기
id-RU2511803C2    abstract-(57) Изобретение относится к энергетике и может быть использовано в секционных отопительных котлах, выполненных из чугуна или алюминия. Суть изобретения в том, что котел с утилизацией теплоты конденсации уходящих газов состоит из кольцевых секций с кольцевыми водяными полостями, соединенными между собой отверстиями в бобышках, секции образуют топочную камеру с охватывающим секции газоходом для прохода дымовых газов. В качестве газоходов для прохода высоконагретых дымовых газов между каждыми двумя соседними секциями выполнены кольцевые щели, при этом газоходы подразделены на первичный и вторичный участки, на первичном из которых каждый газоход проходит, начиная от топочной камеры, примерно радиально наружу и оканчивается в коллекторе уходящих газов с наружной стороны секций, где дымовые газы перетекают на вторичный участок, на котором проходит, по меньшей мере, один газоход начиная от коллектора уходящих газов примерно радиально внутрь к трубопроводу уходящих газов. Такое выполнение придаст котлу компактность и повысит его эксплуатационную надежность. 17 з.п. ф-лы, 3 ил.
id-US8161918B2    abstract-A storage-type water heater includes a tank enclosing a volume of water, the tank having an upper portion and a lower portion, a chamber adjacent the lower portion of the tank and adapted to at least partially enclose a source of a heated fluid, and a helical tube heat exchanger at least partially enclosed within the tank and fluidly connected to the chamber. The helical tube directs the heated fluid from the lower portion to the upper portion of the tank and promotes heat exchange between the water in the tank and the heated fluid flowing therethrough.
id-WO2010024727A1    abstract-Изобретение предназначено для нагрева воды и может быть использовано в теплоэнергетике. Установка содержит теплообменник с корпусом, внутренняя полость которого заполнена греющей жидкостью, и теплообменным элементом для нагреваемой жидкости, размещенным в корпусе теплообменника, котлоагрегат, камеру сгорания, установленную с образованием с котлоагрегатом кольцевой полости, спиральный теплообменник, установленный в кольцевой полости и водоподающий насадок, установленный в верхней части котлоагреrата. Теплообменник установлен под котлоагрегатом и подключен к спиральному теплообменнику котлоагрегата. Водоподающий насадок размещен в сквозном отверстии камеры сгорания и направлен тангенциально к корпусу камеры сгорания. По второму варианту в верхней части корпуса котлоагрегата выше камеры сгорания установлен конденсатор водяных паров и водоподающий насадок с возможностью стекания выходящей из него жидкости в камеру сгорания котлоагрегата. Конденсатор водяных паров выполнен в виде сужающегося книзу замкнутого полого тела, сообщающегося с выходом циркуляционного насоса. Изобретение обеспечивает повышение КПД установки, упрощение конструкции, изготовления и эксплуатации, снижение веса, габаритов и стоимости установки и повышение экологической безопасности установки.
id-DE102008039403A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Heizgerät, insbesondere Brennwertheizgerät, umfassend einen Gas- oder Ölbrenner in einer zylindrischen Brennkammer (1), welche radial von einem zylindrischen Wärmetauscher begrenzt ist, mindestens einen Spalt (3) für den Durchtritt von Heizgasen durch den Wärmetauscher, ein vorderes Deckelelement (3) zur Aufnahme des Brenners, ein hinteres Deckelelement (4) als Verschluss für die Brennkammer (1), Vor- und Rücklaufanschlussstutzen sowie radial außerhalb des Wärmetauschers mit einem Abgassammelraum (4) unter einem umgebenden Mantel mit einem Anschlussstutzen für eine Abgasleitung. Der Erfindung liegt die Aufgabe zugrunde, den Wärmetauscher eines Heizgerätes, insbesondere eines Brennwertheizgerätes, besonders im Hinblick auf möglichst kompakte Abmessungen und gute Wärmeübertragungseigenschaften zu optimieren. Gekennzeichnet ist die Erfindung dadurch, dass der Wärmetauscher aus mehreren aneinandergereihten Ringsegmenten (2) besteht, wobei jeweils zwei benachbarte Ringsegmente (2) einen Spalt (3) für den Durchtritt von Heizgasen begrenzen, und dass die Ringsegmente (2) heizwasserseitig jeweils in mindestens zwei Strömungskanäle (6, 7) aufgeteilt sind.
id-KR100999996B1    abstract-본 발명은 사용자가 원하는 온도의 온수를 신속히 공급함과 동시에 효율이 높은 콘덴싱 방식의 장점을 이용할 수 있으며 열교환기의 온수 온도를 높임에 의해 발생하는 석회석 석출을 방지할 수 있는 고효율 콘덴싱 온수기를 제공하고자 함에 그 목적이 있다.      이를 구현하기 위한 본 발명은, 믹싱밸브를 사용하여 온수의 온도를 제어하고, 현열열교환부와 잠열열교환부로 이루어진 콘덴싱 열교환기를 구비한 콘덴싱 온수기에 있어서, 상기 믹싱밸브에 형성된 2개의 입구 중, 하나의 입구는 상기 현열열교환부의 출구단에 연결되고, 다른 하나의 입구는 잠열열교환부의 출구단에 연결된 것을 특징으로 한다.             온수, 열교환기, 콘덴싱, 잠열, 바이패스배관, 믹싱밸브
id-KR100968702B1    abstract-본 발명은 응축수 수위감지장치를 갖는 콘덴싱 보일러에 관한 것이다.  상기 콘덴싱 보일러는 배기가스의 응축에 의해 발생되는 응축수를 저장하여 외부로 배출시키기 위한 응축수받이를 구비하고, 응축수받이 내의 응축수 수면 위에 부상되는 부유체; 응축수의 수위 상승에 의해 상기 부유체가 일정 높이 이상 상승될 경우 이를 감지하는 센서부; 상기 센서부로부터 부유체 상승 신호가 전달된 경우 보일러의 운전을 정지시키는 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.       이러한 구성에 따르면, 응축수가 배출되지 않아 응축수받이 내의 응축수 수위가 상승할 경우 이를 감지하여 보일러의 운전을 정지시키도록 제어하므로, 응축수가 보일러 내부로 역류되어 보일러 내의 다른 부품 등을 부식시키거나 배기가스의 배출을 방해하는 문제를 해결할 수 있다.                콘덴싱 보일러, 응축수 수위감지장치, 부유체, 센서부, 응축수
id-KR20100020087A    abstract-본 발명은 응축수 배출구를 구비한 보일러의 연소실 냉각 구조에 관한 것이다. 본 발명에 따른 보일러의 연소실 냉각 구조는, 하부에는 버너가 상부에는 열교환기가 각각 설치되어 상향식 연소구조를 이루는 동시에, 내부에 연소실이 형성되는 연소실하우징을 구비하고 상기 연소실하우징을 통해 방열되는 열을 난방수가 흡수하도록 하고, 상기 연소실하우징은 상기 연소실과 접촉하는 내벽에서 형성된 응축수를 수거하는 응축수수거부; 및 상기 수거한 응축수를 외부로 배출하는 응축수배출부;를 포함한다.             보일러, 응축수, 배출
id-KR101091055B1    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 난방장치에 관한 것으로써, 더욱 상세하게는 난방수가 배출되는 난방수 배출라인과, 바닥에 설치된 순환라인의 타단과 연결되어 상기 난방수 배출라인에서 배출되어 바닥에 설치된 순환라인을 순환하는 난방수를 회수하는 난방수 회수관과, 폐열을 배출하는 배출관을 갖는 보일러와; 상기 보일러의 상부에 일체형으로 또는 분리가능하게 설치되고, 내부에 가로방향으로 구비되는 판부의 하부방향에 형성되는 공간에 상기 보일러의 배출관이 수용되고, 상기 판부의 상부방향에 형성되는 공간에 상기 배출관에서 배출되는 폐열에 의해 가열되는 보충수와 상기 난방수 배출라인에서 배출되는 난방수가 혼합된 상태로 저장되고, 일측에 상기 난방수 배출라인과 연결되어 상기 판부의 상부방향에 형성되는 공간으로 난방수를 공급하는 공급구가 형성되고, 타측에 가열된 보충수와 함께 난방수가 배출되는 배출구가 형성되며, 상기 배출구에는 상기 순환라인의 일단과 연결되어 상기 순환라인에 보충수와 함께 난방수가 순환될 수 있도록 하는 연결라인이 연결되는 몸체;를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 폐열을 이용한 난방장치에 관한 것이다.      이와 같이 구성된 본 발명은 상기 보일러의 배출관에서 배출하는 폐열의 열기에 의해 가열된 보충수와 함께 난방수가 바닥에 설치된 순환라인을 순환하기 때문에 난방효율이 보다 더욱 향상될 수 있을 뿐만 아니라 고유가 시대에 난방비용을  보다 효율적으로 절감시킬 수 있는 효과가 있다.             보일러, 몸체
id-KR20100024061A    abstract-본 발명은 에너지 절감량 계산 및 표시 기능을 갖는 콘덴싱 보일러 및 에너지 절감량 계산 및 표시 방법에 관한 것이다.  상기 에너지 절감량 계산 및 표시 방법은 배기가스 중에 포함된 수증기의 응축에 의해 발생되는 응축수의 양을 측정하는 단계; 제어기에 의해 상기 응축수의 양만큼의 수증기의 응축에 의해 외부로 방출하는 에너지에 의한 에너지 절감량을 계산하는 단계; 제어기가 상기 계산된 에너지 절감량을 표시부에 표시하도록 제어하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.       이러한 방법에 따르면, 콘덴싱 보일러의 사용으로 인해 절감되는 연료비용을 사용자에게 시각적으로 보여줌으로써, 콘덴싱 보일러 제조사는 콘덴싱 보일러의 효용성을 사용자에게 훨씬 더 쉽게 인식시킬 수 있어 마케팅에 도움을 얻을 수 있고, 사용자는 콘덴싱 보일러의 효용성에 대해 더 신뢰감을 가지게 할 수 있다.             콘덴싱 보일러, 응축수, 에너지 절감량, 표시부, 제어기
id-DE202008013120U1    abstract-Heizgerät zur Brennwertnutzung durch kondensierenden Betrieb, mit einem öl- oder gasbefeuerten Gebläsebrenner, einer direkt an das Gebläse (1) angeschlossenen Verbrennungsluftzuführungsleitung (2), einer Abgasleitung sowie einer Kondenswasserleitung (4) mit einem Siphon (5), welcher eine Kammer mit einer Wasservorlage, einen Stutzen (6) zum Anschließen einer Ablaufleitung zur Kanalisation und einen Entlüftungsstutzen (7) aufweist, dadurch gekennzeichnet, dass der Entlüftungsstutzen (7) des Siphons (5) mit einer Verbindungsleitung (8) an die Saugseite des Gebläses (1) angeschlossen ist.
id-KR100984551B1    abstract-본 발명은 연소열과 연소배기가스의 체류시간을 증가시켜 고온에 의한 완전연소를 이루도록 하고 그에 따른 높은 열효율과 배기되는 매연의 발생을 최소화하며, 연료의 다양화와 온수 및 열풍의 공급이 가능하도록 하는 복합기능성 보일러에 관한 것으로, 투입되는 연료를 가열하여 연소시키는 연소실과 상기 연소실에서 발생되는 연소열 및 연소가스를 외부로 배출하는 연도가 형성된 보일러에 있어서, 상기 연도는 연소실의 일측으로 연통되되, 상기 연소열 및 연소가스가 굴절되면서 층을 이루는 형태로 이동한 후, 다시 연소실의 상부에서 상기 연소실의 내부로 소정 깊이까지 삽입되는 형태로 경유하여 배출되도록 구성되는 것을 특징으로 하여, 다양한 형태의 연료들이 사용가능하도록 제작되어 보일러의 활용도가 높아지고 열풍 및 온수의 공급을 선택적으로 용이하게 할 수 있도록 하며, 배출관을 통해 배기되는 연소가스는 완전연소로 인해 매연 및 불순물 등이 제거되어 인체에 무해하고 대기오염을 방지하여 친환경적이며 보일러 내부의 열에너지 효율을 극대화하는 효과를 얻을 수 있다.              보일러, 연도, 연소가스, 연소열, 체류시간, 완전연소
id-KR20100035362A    abstract-본 발명은 콘덴싱 가스 보일러에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 연료공급시에는 공기와 가스의 혼합율을 높일 수 있도록 하고, 혼합연료의 연소시에는 질소 산화물의 배출량을 감소시킴과 동시에 연소특성을 향상시키며, 열교환시에는 열교환율을 높임과 동시에 응축수의 배출량을 감소시킬 수 있는 콘덴싱 가스 보일러에 관한 것이다.      이를 위해, 본 발명에 따른 콘덴싱 가스 보일러는, 연료공급기와, 버너 및 콘덴싱 열교환기를 구비한 콘덴싱 가스 보일러에 있어서, 연료공급기는 가스공급노즐과, 공기공급노즐 및 가스와 공기를 혼합하여 버너로 송풍시키는 송풍기를 포함하고; 버너는 혼합연료를 분사하는 연료분사부와, 염공이 형성되어 있는 슬릿판 및 상기 슬릿판의 상부에 설치된 메타 화이버를 포함하며; 콘덴싱 열교환기는 버너의 상부에 인접 설치된 보조 현열 열교환기와, 상기 보조 현열 열교환기의 상부에 설치된 주 현열 열교환기 및 주 현열 열교환기의 상부에 설치된 잠열 열교환기를 포함;하는 것을 특징으로 한다.             연료공급기, 메탈 화이버, 버너, 콘덴싱, 열교환기, 보일러
id-US20100116225A1    abstract-A dual chamber burner assembly is provided for use with a heater apparatus having dual combustion air premix blowers. The burner assembly includes first and second interior zones communicated with first and second foraminous outer wall portions. First and second fuel and air inlet passages are communicated with the first and second interior zones, respectively.
id-EP2177838A2    abstract-Bei einem Brennwertkessel mit einem in einen Brennraum feuernden Ölbrenner mit integriertem Primär-Wärmetauscher und mit einem im Abgasweg vom Brennraum zum Abgaskamin angeordneten Sekundär-Wärmetauscher, ist der Sekundär-Wärmetauscher an den Brennraum direkt angeflanscht, derart, dass in baulicher Hinsicht eine Kompakt-Einheit ausgebildet ist. Der Werkstoff für den angeflanschten Sekundär-Wärmetauscher ist kohlenstofffaserverstärkter Kunststoff ("CFK"). Der Sekundär-Wärmetauscher ist unter den Brennraum geflanscht, und schmaler als der Durchmesser des als liegender Zylinder ausgebildeten Brennraums. Der Sekundär-Wärmetauscher ist ein rechteckförmiger "CFK"-Block, der durch spanabhebende Bearbeitung gebildete Brenngaskanäle und quer dazu verlaufende Wasserkanäle aufweist. Der "CFK"-Block ist an wenigstens einer seiner lotrechten Seitenflächen mit vorgesetzten Wassertaschen ausgerüstet.
id-EP2175209B1    abstract-
id-KR20100043565A    abstract-본 발명은 개별 난방 보일러의 폐연소열(배기가스) 배출 파이프에 간편하게 설치하며, 배기가스를 이용하여 실내 공기 온도를 높이는 에너지 절약형 난방장치에 관한 것이다.      	이를 실현하기 위하여 본 발명은, 저온의 공기를 흡입하여 고온의 공기를 배출하는 실내기와, 배기가스 배출용 보일러 파이프를 통해 유입되는 배기가스를 이용하여 상기 실내기로부터 유입된 공기를 가열하는 열교환 장치, 및 상기 실내기와 상기 열교환 장치 사이에 각각 연결된 공기흡입관과 공기배출관을 포함하는 보일러 폐연소열 난방장치로서,      상기 열교환 장치는, 상기 배기가스 배출용 보일러 파이프와 연결되어 상기 배기가스가 통과하는 복수의 열교환 파이프를 내부에 포함하는 제 1 하우징;과 상부면으로부터 상기 제 1 하우징 내부로 연장된 중앙 분리벽을 포함하고, 상기 제 1 하우징과 결합하여 상기 제 1 하우징 내부를 밀폐하는 제 2 하우징으로 이루어진 것을 특징으로 하는 보일러 폐연소열 난방장치를 제공한다.      본 발명에 의하면, 보일러의 폐연소열을 이용하여 별도의 에너지원 없이 실내 온도를 높일 수 있고 실내의 공기를 정화 또는 향기롭게 할 수 있는 효과가 있다.             보일러, 열교환 장치, 실내기, 폐연소열
id-DE102008052130B3    abstract-Ein wasser- und säurefester Feuerfestformkörper, insbesondere für die isolierende Auskleidung der Verschlüsse und Brennkammerböden von Heizkesseln mit Brennwerttechnik-Betriebsweise und von im Niedertemperaturbereich mit Taupunktunterschreitung betriebenen Heizkesseln, soll hinsichtlich seiner Wasser- und Säurebeständigkeit verbessert werden. Dazu wird erfindungsgemäß vorgeschlagen, dass der Feuerfestformkörper gebildet ist aus einem Versatz, der 30-75 Gew.-% vorzugsweise 40-60 Gew.-% eines für den Hochtemperaturbereich geeigneten Wärmeisolierstoffes, 30-55 Gew.-%, vorzugsweise 35-50 Gew.-% Alkaliwasserglas, 5-14 Gew.-%, vorzugsweise 7-12 Gew.-% Phosphathärter, 2-15 Gew.-%, vorzugsweise 4-11 Gew.-% Metalloxid umfasst, wobei die genannten Komponenten in dem Versatz in homogener Verteilung vorliegen.
id-KR100900036B1    abstract-본 발명은 폐온수 열회수기에 관한 것으로서, 사용한 폐온수를 이용하여 가열대상유체를 가열하는 폐온수 열회수기에 있어서, 상부 일측에 폐온수가 유입되는 입수공이 형성되고, 하부 일측에는 상기 입수공을 통해 유입된 폐온수가 배출되는 출수공이 형성되는 본체와, 상기 본체의 하부로부터 상방으로 일정높이까지 연장형성되어 상부에 제1 통로가 형성되고, 상기 본체 내부로 유입되는 폐온수의 양이 일정량을 초과하는 경우 초과되는 폐온수가 상기 제1 통로를 통해 상기 출수공으로 배출되도록 하는 오버플로우벽체와, 상기 본체 상부로부터 하방으로 일정높이까지 연장형성되어 하부에 제2 통로가 형성되고, 상기 오버플로우벽체와 이격형성되는 통과벽체 및 상기 본체의 내부 일측에 설치되고 일측에 가열대상유체가 유입되는 유입구가 형성되며 타측에 상기 유입구를 통해 유입된 가열대상유체가 배출되는 배출구가 형성된 몸체와, 상기 몸체와 연결되어 가열대상유체와 폐온수가 열교환되도록 하는 다수의 열교환관을 포함하는 열교환기를 포함하되, 보일러로부터 방출된 온수의 증기가 열을 소비한 후 물로 응축이 되면 상기 보일러에 재공급되기 전에 물을 모아두는 응축수 탱크에 연결되어 상기 응축수 탱크 내에 발생되는 증기를 외부로 배출하는 벤트관이 상기 본체 내부를 통과하도록 설치되는 것을 특징으로 하는 폐온수 열회수기를 제공한다.             입수, 출수, 오버플로우, 유체, 벤트
id-KR20100057230A    abstract-본 발명의 열풍기는, 버너; 상기 버너와 연결되는 것으로, 상기 버너에서 방사된 연소 가스가 순차적으로 통과되는 노통, 연관 및 연도; 상기 노통 및 상기 연관이 내부에 배치된 것으로, 상기 노통 및 연관에 의하여 가열된 공기를 송풍팬에 의하여 외부로 방출하는 열교환조; 상기 열교환조 내부 또는 상기 연도에 열전달용 유체를 순환시킴으로써 열을 회수하는 열 회수부; 를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101014732B1    abstract-본 발명은 콘덴싱 보일러의 잠열 회수를 위한 열교환기의 도어패널에 결합되어 내측관과 외측관을 연통되게 연결하는 연결부재에 관한 것으로, 특히 유지 보수가 용이하도록 내측관과 연결부재가 교체가능한 잠열 열교환기용 순환수 연결부재에 관한 것이다.      이를 위하여 본 발명의 실시예에 따른 잠열 열교환기용 순환수 연결부재는 잠열 열교환기의 도어패널에 플랜지연결부를 통해 분리가능하게 장착되고 있고, 상기 플랜지연결부에 외측관과 연결되는 연결관부가 형성되며, 상기 연결관부에 상기 도어패널 내부에 구비되는 내측관과 연결되는 다단의 연결부가 형성된다.      이로써, 조립식 결합 방식으로 도어패널에 결합되므로, 필요에 따라 분리 교체가 용이하게 이루어지는 효과를 갖는다.              잠열, 보일러, 콘덴싱, 파이프
id-KR20100054383A    abstract-본 발명은 콘덴싱 가스보일러에 구비되는 잠열 열교환기에 관한 것으로, 더 상세하게는 용접부위 없이 제작이 간단하게 이루어 지고 열교환핀 없이도 최소한의 설치면적에서 최대한의 열교환 면적을 가질 수 있도록 하기 위하여,       콘덴싱 가스보일러의 배기 측에 구비되어 배기되는 배기가스의 잠열을 흡수하여 열교환하는 잠열 열교환기에 있어서, 상기 잠열 교환기는 배기가스가 유입되는 유입구와 배기되는 배기구가 형성된 본체 하우징 내의 배기로에 배기가스의 잠열을 흡수할 수 있도록 금속재의 플렉시블관(flexible pipe)이 다수번 절곡되어 형성된 잠열 흡수부를 구비하고, 이 잠열 흡수부의 플렉시블관 각 끝단은 본체 하우징의 전면판에 장착되는 난방수 인입구 및 배출구와 연결 고정되는 것을 특징으로 하는 콘덴싱 가스보일러용 잠열 열교환기에 관한 것이다.              콘덴싱, 가스보일러, 배기가스, 잠열, 플렉시블관, 절곡
id-EP2187137A2    abstract-Die Erfindung betrifft einen Nachrüstbausatz für einen Heizkessel zur Gebäude-und/oder Brauchwasserheizung, umfassend einen Gas-Wasser-Wärmetauscher, einen Anschlussstutzen zum Anschließen des Gas-Wasser-Wärmetauschers an einen Heizkesselabgasausgang und einen Abgasstutzen zum Anschließen des Wärmetauschers an eine Abgasleitung. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass der Abgasstutzen ein Gebläse aufweist.
id-EP2187143B1    abstract-
id-KR100975104B1    abstract-본 발명은 콘덴싱 가스보일러의 열교환부를 구성하는 잠열 열교환기용 케이스에 관한 것으로, 더 상세하게는 잠열 열교환기의 케이스 내에서 배기가스를 원활하게 유도하여 열교환 효율성을 향상시킴과 아울러 이물질이 열교환파이프와 접촉되지 않고 원활하게 배출이 이루어질 수 있도록 하기 위하여,       현열 열교환부와 연결되어 배기가스의 잠열을 흡수하여 열교환 할 수 있도록 열교환파이프가 내장되는 콘덴싱 가스보일러의 잠열 열교환기용 케이스에 있어서, 상기 케이스는 일면에 유입구가, 상면에는 배기구가 형성되고, 바닥면에 배수구가 형성되어 전,후방이 개방된 본체와; 상기 본체의 후방에 이 본체의 내부를 열교환파이프가 삽입되는 공간부와 상기 공간부를 거쳐 배기구로 배기가스를 배기되도록 안내하는 경사면과 수직면이 형성된 유도가이드가 형성되어 결합 고정되는 후면판과; 상기 본체의 전방에는 열교환파이프가 연결 고정되어 탈착되게 결합되는 전면판으로 구성되는 것을 특징으로 하는 콘덴싱 가스보일러의 잠열 열교환기용 케이스에 관한 것이다.              콘덴싱, 가스보일러, 현열, 잠열, 케이스, 열교환, 탈착, 열교환파이프
id-KR20100005325U    abstract-본 고안은 나사나 리벳 등의 별도의 체결수단을 이용하지 않고서도 현열 열교환기와 유도덕트가 견고하게 결합되도록 한 콘덴싱 보일러용 열교환기에 관한 것으로, 버너의 상부측에 현열 열교환기가 결합되고, 상기 현열 열교환기를 통과한 고온의 공기가 상기 현열 열교환기의 측방으로 이동되도록 상기 현열 열교환기의 상단에 결합되는 유도덕트가 구비되며, 상기 유도덕트의 끝단에 잠열 열교환기가 결합된 콘덴싱 보일러용 열교환기에 있어서, 상기 현열 열교환기의 상단에 외측방으로 수직 절곡된 하부플랜지가 형성되고, 상기 유도덕트의 하단에 상기 하부플랜지와 접촉되도록 외측방으로 수직 절곡된 상부플랜지가 형성되며, 상기 하부플랜지와 상부플랜지를 일체로 감싸면서 결합시키는 링 형상의 결합브래킷이 구비된 것을 특징으로 한다.      이에 따라, 콘덴싱 보일러용 열교환기의 조립 작업이 더욱 신속하고 간편하게 이루어지면서도 견고한 결합 상태를 유지하는 효과를 가지게 된다.             콘덴싱 보일러, 현열 열교환기, 잠열 열교환기, 유도덕트
id-KR20100005322U    abstract-본 고안은 유도덕트와 잠열 열교환기의 결합이 용이하게 이루어지면서도 열기 및 배기가스의 누출이 방지되도록 한 콘덴싱 보일러용 열교환기에 관한 것으로서, 버너의 상부측에 현열 열교환기가 결합되고, 상기 현열 열교환기를 통과한 고온의 공기가 상기 현열 열교환기의 측방으로 이동되도록 상기 현열 열교환기의 상단에 결합되는 유도덕트가 구비되며, 상기 유도덕트의 끝단에 잠열 열교환기가 결합된 콘덴싱 보일러용 열교환기에 있어서, 잠열 열교환기의 유입구의 내측에 상기 유도덕트의 끝단에 형성된 배출구가 삽입되어 결합되도록 하되, 상기 잠열 열교환기의 유입구의 상면 및 측면에 상기 유도덕트가 체결 고정되는 다수의 체결공이 형성되도록 하고, 상기 잠열 열교환기의 내측면에 상기 유도덕트의 배출구의 전면에 맞닿는 기밀패킹이 구비되며, 상기 기밀패킹과 유도덕트의 사이 공간에 단열씰링이 삽입된 것을 특징으로 한다.      이에 따라, 보일러의 작동 과정에서 발생되는 진동에 의해 유도덕트와 잠열 열교환기 사이의 틈이 벌어지는 것을 원천적으로 차단할 수 있을 뿐만 아니라, 잠열 열교환기의 외측에서 나사를 체결함에 따라 조립이 더욱 간편하게 이루어지고, 열기 및 배기가스가 누출되는 것을 방지하여 열효율 저하 및 실내공기 오염을 방지하는 효과를 가지게 된다.             콘덴싱 보일러, 현열 열교환기, 잠열 열교환기, 유도덕트
id-EP2187138A3    abstract-Die Erfindung betrifft einen Heizkessel und ein Verfahren zum Betrieb eines Heizkessels, umfassend einen im Betrieb ein heißes Abgas abgebenden Brenner (3), einen vom Abgas umströmten Primärwärmetauscher (1) und einen nachgeschaltet vom Abgas umströmten Sekundärwärmetauscher (2), wobei der Primär-(1) und der Sekundärwärmetauscher (2) einen Teil eines Heizkreises (4) bilden. Nach der Erfindung ist vorgesehen, dass am Heizkreis (4) zur hydraulischen Auskopplung des Sekundärwärmetauschers (2) aus dem Heizkreis (4) bei Stillstand des Brenners (3) ein Stellventil (5) vorgesehen ist.
id-KR20100054380A    abstract-본 발명은 콘덴싱 가스보일러용 열교환기에 관한 것으로, 더 상세하게는 열교환기의 현열 열교환부와 잠열 열교환부 사이의 응축수 발생을 최소화함과 아울러 잠열 열교환부의 열교환 효율을 극대화할 수 있도록 하기 위하여,       버너의 현열과 접촉되어 열교환되는 현열 열교환부와 이 현열 열교환부를 통과한 배기가스의 잠열에 의해 열교환되는 잠열 열교환부로 구성되는 콘덴싱 가스보일러용 열교환기에 있어서, 상기 버너는 현열 열교환부가 형성되는 하우징의 하부에 위치하고, 상기 하우징의 외측면 일면으로 상면에 배기구가 형성되어 유도덕트에 의해 연결되게 형성되는 보조 하우징 내의 배기로에 상기 잠열 열교환부가 현열 열교환부와 별도로 구비되는 것을 특징으로 하는 콘덴싱 가스보일러용 열교환기에 관한 것이다.              콘덴싱, 가스보일러, 현열, 잠열, 별도, 분리, 유도덕트
id-KR20100005653U    abstract-본 고안은 난로의 폐열을 이용한 보일러이다. 더 상세하게는 난로에서 발생되는 폐열을 수집하여 물을 데움으로써 난방열원 및 온수를 공급할 수 있도록 한 난로의 폐열을 이용한 보일러이다.      본 고안의 주요 특징은, 난로의 가스배출구와 연결되어 보일러로 부터 고온가스가 유입되는 인렛포트와, 인렛포트로 유입된 고온가스가 외부로 배출되는 아웃렛포트를 가지며, 일측에는 내부로 물을 공급하는 물공급포트 및 내부의 물을 배출하는 물배출포트를 각각 갖는 보일러 케이스; 상기 보일러 케이스의 내부에 삽입되며, 상기 보일러 케이스의 내부공간과 연통되어 물이 충진되는 물 충진공간과, 상기 물 충진공간과 격리된 채 상기 고온가스가 통과하는 가스 통과공간을 각각 갖는 내장재; 상기 내장재의 표면에 온수파이프가 나선형으로 권취되어 있으며, 출구단과 입구단이 상기 보일러 케이스의 외부로 노출되어 있는 온수파이프;로 구성된 것을 특징으로 하는 난로의 폐열을 이용한 보일러이다.             폐열, 보일러
