id-KR20210144581A    abstract-온도나 공급량이 제어된 과열 수증기를 제조하는 소형의 과열 수증기 제조 장치를 제공한다. 과열 수증기 제조 장치(1)는, 수소 함유 가스를 산소 함유 가스로 연소시킴으로써 과열 수증기(42)를 생성하는 연소부(32)가 바깥둘레부에 설치되어 있는 동시에, 물 또는 증기를 분사하는 분사부(31)가 중앙부에 설치되어 있고, 분사부(31)가 연소부에 의해 환상으로 둘러싸여 있는 버너(2)와, 물 또는 증기의 유량을 제어하는 냉각 매체 유량 컨트롤러(5a)를 구비하고, 과열 수증기(42)에 대한 물 또는 증기의 공급량을 제어함으로써, 과열 수증기(42)의 온도 및 생성량을 제어한다.
id-CN111637446A    abstract-本发明公开了一种熔体流化冷激器及其应用系统和系统应用方法，冷激器箱体的前端板中部连接有溜槽和氮气喷嘴；箱体底部分为独立的托流区和集料区，托流区的底面和两侧分别设置有循环风喷嘴，两侧的循环风喷嘴倾斜朝上对称设置，底面的循环风喷嘴朝上设置，托流区的底面为下倾斜面，其后端最低位置处有出料口；集料区的后端底面连接有集料锥斗；箱体的顶部有上升烟道；热熔体从溜槽进入箱体中时，氮气喷嘴往熔体流中喷入氮气，托流区的循环风喷嘴同时往箱体中喷入循环风。其应用系统还包括旋风分离器、余热锅炉、省煤器、收尘器、循环风机和刮板机。热熔体的热量回收为干法回收，最大化回收了高温熔体的热量，环境干燥，密封性好，生产条件干净。
id-CN111945182B    abstract-本发明公开了一种利用火电厂锅炉烟气余热的制氢系统，包括水箱、双通道管壳式换热器、第一给水加热器、第二给水加热器、固体氧化物蒸汽电解槽、空气压缩机、第一空气加热器、第二空气加热器、氢水分离器和氢气液压站；水箱、双通道管壳式换热器、第一给水加热器、第二给水加热器和固体氧化物蒸汽电解槽通过管道依次连接，构成蒸汽发生回路；空气压缩机、第一空气加热器、第二空气加热器和固体氧化物蒸汽电解槽通过管道依次连接，构成空气加热回路；固体氧化物蒸汽电解槽、双通道管壳式换热器、氢水分离器和氢气液压站通过管道依次连接，构成制氢回路，氢水分离器还与水箱通过管路连接，构成给水回路。本发明具有高效、灵活等优点。
