id-CN108302541A    abstract-本发明公开了一种垃圾热解气化综合治理技术，其包括以下步骤：1)通过格栅对垃圾渗滤液进行过滤，将渗滤液和垃圾分开；2)通过溶气气浮法对渗滤液进行固液分离；3)将固体和水彻底分开，经过过滤，清液送入污水处理系统，最终处理为灌溉用水或市政用水；对于上层的悬浮物和下层的沉淀物通过雾化喷入两段式垃圾热解气化焚烧炉内进行气化热解处理，最终转化为无机灰渣和气体，实现彻底的处理；本发明提供的技术处理巧妙，采用热解气化的方式把比较难处理的垃圾渗滤液简化和减量，有效降低了垃圾渗滤液的处理成本和难度的，该技术方法处理成本低，对有机物去除效率高，且出水水质稳定，耐冲击，负荷强，可有效实现垃圾渗滤液的处理，利于广泛推广应用。
id-CN108278616A    abstract-本发明公开了一种焚烧炉余热回收再利用系统，包括焚烧炉本体且其上端一侧旁设有进料装置，所述进料装置是由进料漏斗、进料筒、烘干室及L形导料管组成，所述焚烧炉本体上端一侧开有排气口，所述内壳体内腔通过隔层分割为上炉腔和下排气腔，所述焚烧炉本体下端外侧设有鼓风机，所述内壳体内腔底端设有搅拌装置且其是由转轴、搅拌杆、转动杆、扇叶及传动组件组成，所述排气管道内腔设有导气组件，所述焚烧炉本体下端外侧旁设有沉灰仓、长形打水台和第一储水箱。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-KR20190091111A    abstract-본 발명의 공동적 활성탄 재생 및 이를 통한 통합 에너지 재활용 시스템은 활성탄카트리지가 장착되는 복수의 활성탄흡착탑; 상기 활성탄카트리지를 재생시키는 활성탄재생장치; 상기 활성탄재생장치에서 발생되는 휘발성유기화합물을 연소처리 하는 처리부; 상기 처리부로부터 발생되는 폐열을 공급받는 수요부;를 포함하여 구성됨을 특징으로 한다.
id-CN108278615A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电厂零排放的处理系统及方法，包括干燥炉、焚烧炉、布袋除尘器、空分装置、气‑气换热器、冷凝器、压缩机和汽轮发电机组，在干燥炉上设有烘干管道，所述的空分装置的氧气出口和气‑气换热器连接，焚烧炉通过余热锅炉和汽轮发电机组连接，布袋除尘器的烟气出口设有空气净化器，所述空气净化器的出口与气‑气换热器连接，气‑气换热器的氧气出口和焚烧炉的底部风进口连接，气‑气换热器的烟气出口依次和冷凝器、压缩机连接，所述焚烧炉的物料入口与干燥炉连接，余热锅炉还与干燥炉连接，在焚烧炉底部设有排渣出口，本发明通过余热先将垃圾进行干燥，这样能够提高对垃圾焚烧过程中的效率，且实现焚烧零排放。
id-CN108386844A    abstract-本发明公开了一种两段联排式垃圾热解气化结合内燃发电整体工艺，多个热解室和多个燃烧室相邻交错设置，热解室热解后含有残炭的灰渣与换热器来的水蒸气进行气化反应，热解气和气化气体混合后，一部分供燃烧室燃烧，一部分供内燃发电机使用，燃烧室的高温尾气经过换热器回收余热，产生高温蒸汽，尾气降温后经过脱硫脱硝处理，达标排放；本发明提供的工艺步骤合理，分为垃圾热解、气化两段工艺，热解气和气化气体混合供燃烧室燃烧和内燃发电机所用，燃烧室的高温尾气经过换热器回收余热，尾气降温后经过脱硫脱硝处理达标排放，节能环保，全工艺流程步骤紧凑，易操作，方便管理，大大提高了垃圾的利用率，成本低，易于实现，利于广泛推广应用。
id-CN108201771A    abstract-本发明公开了利用浓缩转轮净化喷涂车间废气的装置，包括干法过滤器、浓缩转轮、热回收式催化氧化器和烟囱，通过将筒式浓缩转轮和热回收式催化氧化器相结合，来有效处理喷涂车间废气，采用筒式浓缩转轮浓缩系统以提高废气浓度、减小风量，从而减少后续废气治理设备的投资规模与运行成本；采用热回收式催化氧化器作为废气治理设备，能有效回收VOCs氧化时产生的显热，同时利用低温催化原理，减少氮氧化物NOx的生成；本发明催化燃烧所需热氧化温度更低、氮氧化物生成率下降，从而更加的节能、环保，同时采用热回收工艺能节省运行成本、具有显著的经济、环保和社会效益。
id-CN108285129A    abstract-本发明公开了一种合成氨尾气回收及废热利用工艺，其包括如下步骤：S1、首先将合成氨产生的尾气通过物理渗透装置，回收尾气中的有效成分H2；S2、其次将经膜分离器出来的尾气通过水冷器降温后送至高效氨回收系统，氨回收塔采用多次循环喷淋吸收的方式回收尾气中的NH3成分；S3、然后再将剩余的尾气送至碳化工段与精脱硫罐进一步脱硫去除H2S的变换气体进行反应，生成碳酸氢铵产品；S4、接着将经高效氨回收出来的气体通过载气预热器预先提温；S5、最后将尾气送至造气吹风气系统燃烧，燃烧的热量生产蒸汽，燃烧后的高温烟气经过废热锅炉再次生产蒸汽，本发明结构简单，便于操作，能够很好的达到对合成氨尾气的回收利用效果。
id-CN108302544A    abstract-本发明公开了一种带有烟气过滤功能的节能型医疗垃圾焚烧装置，包括底座，所述底座顶部通过支架固定设置有保温箱，所述保温箱内底部通过支架固定设置有焚烧箱；所述焚烧箱侧壁底部均匀固定设置有若干喷火管；所述焚烧箱外侧壁固定缠绕有螺旋管，螺旋管端口封闭；所述螺旋管顶端连接有与螺旋管连通的进烟管；所述螺旋管底端连接有与螺旋管连通的排烟管；所述排烟管上还连接有过滤室，过滤室固定设置在保温箱外侧壁上。本发明通过在焚烧箱外壁缠绕设置螺旋铜管，烟气沿螺旋管向下螺旋流动，烟气中热量较高，通过螺旋管向外散发，从而使得焚烧箱与保温箱之间的空气进行加热，起到保温作用，热量得到循环利用，节约能源。
id-CN108105777A    abstract-本发明涉及一种小型连续式生活垃圾焚烧处理系统，包括焚烧前处理系统、焚烧系统、空气供应系统、黑烟处理系统及废气处理系统；焚烧前处理系统包括垃圾桶、垃圾自装卸装置、生活垃圾破碎机、螺杆挤压送料装置及滚筒式垃圾干燥装置；焚烧炉包括送料系统、焚烧系统、空气供应系统、黑烟处理系统及废气处理系统；黑烟处理系统包括黑烟吸出口及夹层套管；废气处理系统包括干法装置、半干法装置及除尘装置；本发明综合考虑了垃圾破碎与脱水的系统性，提高了焚烧炉的气密性，促进了垃圾充分焚烧，更充分利用除酸药剂，有效地去除酸性气体、有机污染物和颗粒物等污染物，减少二次污染物产生，达到降低成本高效环保的目的。
id-CN110094742A    abstract-本发明提供了一种医疗垃圾焚烧装置，它包括壳体、与之连接的炉门、把手、回流泵、固定架、储水罐、耐高温水管、出气口、洗涤装置、过滤装置、进料口、高温焚烧炉、烟气通道、循环冷却装置、除尘装置，该装置通过出水管将热交换后的高温水进行冷却循环利用，经冷却的烟气通过水冷器向下循环进入除尘装置，通过除尘装置的高速运转，清除烟气中的粉尘颗粒，经初净化的烟气通过除尘装置底部的烟气通道进入洗涤装置，对烟气进行深度净化。
id-CN108006658A    abstract-本发明涉及一种紧凑型双燃室双烟道垃圾焚烧炉，包括送料系统、焚烧系统、空气供应系统、黑烟处理系统及废气处理系统，送料系统包括垃圾挤压机构、渗滤积蓄输送机构，所述焚烧系统包括炉体，设置在炉体内的一燃室、炉排、点火器、第一排灰口、二燃室、固定安装在一燃室和二燃室之间的固定杆、安装在固定杆上双烟道隔板、伸入燃室内的渗滤输入管、设置在双烟道隔板上表面的液体缓流机构、设置在二燃室炉壁上的二燃室烟气排出口、二次燃烧进气口和二次燃烧燃料喷入装置；黑烟处理系统包括黑烟吸出口及夹层套管；本发明结构简单，成本低，但密封作用非常好；双烟道设计可让产生的氮氧化物在焚烧炉的二燃室内消减，减少烟气处理成本。
id-CN108194929B    abstract-一种低热值湿物料自供能干燥焚烧系统与方法，将低热值湿物料送入生物热干化系统，干化后进行充分燃烧，产生的高温烟气进行固气分离，分离后的高温烟气降温后，进入烟气净化装置；冷空气依次进入冷凝换热装置和二级热交换装置换热升温后，产生的热空气一部分从焚烧装置底部吹入，另一部分热空气干燥湿物料后形成湿热空气进行换热降温脱湿，换热脱湿后的空气再次换热升温，进入焚烧装置；产生的冷凝水进入冷凝水收集装置。本发明的一种低热值湿物料自供能干燥焚烧系统与方法，在实现良好的物料处理效果的同时，用物料本身焚烧产生的热量对湿物料进行干燥，既能提高物料自身热值，提高能源效率，优化处理效果，无需提供外部辅助能量，降低运营成本。
id-CN108184683B    abstract-本发明提供了一种猪舍的可除异味的供暖系统，在积粪池上方设置集气罩，集气罩通过支管与气体排出总管连通，气体排出总管与抽气管连通，将积粪池的废气收集到抽气管，抽气管将废气运送到燃烧炉进行燃烧，利用收集罩吸收废气，将废气通过抽气管进入燃烧炉，燃烧炉对空气进行加热，同时对废气进行燃烧，且将废气热量与清洁的空气进行热交换，充分利用的热量保证猪舍的温度以及防止排出废气的污染，另外，利用对流将热风输送到猪舍内，并可以将热风进行导流，控制热风的风向和风量，使热风能够在各个方位进行输送，而不是集中在一个方向，避免了局部温度过高，保证了热风输送均衡，保证了猪只的健康生长。
id-CN108031633A    abstract-本发明提供了一种无公害涂漆烘干设备及其方法,包括烘干室、高温焚烧室和循环风机，所述烘干室通过连接装置与高温焚烧室连通，所述高温焚烧室另一端连接循环风机，循环风机通过热风管道与烘干室连通形成循环回路；所述连接装置包括收集管和助燃风机，所述助燃风机出口与高温焚烧室连接，所述助燃风机入口处设有两个吸口，其中一吸口通过收集管与烘干室连通，另一吸口为空气吸口。本发明所述的一种无公害涂漆烘干设备及其方法既能使涂漆迅速烘干、提高产量和质量，又能将其产生的有毒、有害、易燃、易爆气体迅速收集，通过高温烧掉，彻底消除对人体和环境的危害，环境与经济效益更加显著。
id-CN108240631A    abstract-本发明公开的含VOCs的废氮气高温焚毁处置系统及方法，包括速燃装置、燃尽装置、降温装置和引风机，速燃装置包括增压风机、燃烧器和制氧机，燃烧器上设置有含VOCs的废氮气入口、氧气入口、燃料入口以及高温火焰喷出口，增压风机的入口与活性炭再生装置中的含VOCs的废氮气出口连接，增压风机的出口与燃烧器上的含VOCs的废氮气入口连接，燃烧器的氧气入口与制氧机上的氧气出口连接，燃烧器上的燃料入口与燃料输送泵连接；燃尽装置的绝热高温室具有高温火焰入口和高温烟气出口，高温火焰入口与燃烧器上的高温火焰喷出口对接；降温装置中的高温烟气入口与绝热高温室中的高温烟气出口连接，低温烟气出口通过引出管与引出风机连接，引出管的出口排空。
id-CN108361719A    abstract-本发明公开了一种医疗垃圾焚烧处理装置包括炉体，所述炉体顶部设置有进料器，在炉体侧面设有吸收塔，炉体内顶部设有两个交错设置的折流板，在折流板下方依次设有搅拌电机、预热斗和炉排，所述搅拌电机的输出轴位于预热斗内，在搅拌电机的输出轴下端沿圆周方向设有四个搅拌主杆；本装置通过设置预热斗，在垃圾焚烧之前进行预热，提高处理效率，并且通过风幕机、回风管、吸收塔、进气管和抽风机形成空气回路，避免废气污染的同时，废气中的热量能够进一步的进行利用，减少了能源的消耗，并且通过风幕机的设置，避免了废气的泄露，保证了环境的安全。
id-CN108278614B    abstract-本发明公开了一种基于环保技术的固体垃圾焚烧塔，包括塔座、塔体和上料筒，塔座的顶端贯通连接塔体，塔座的内腔顶端设有喷气装置，塔座的内腔侧壁底端均匀的设有若干排渣口，塔体的内腔上部设有热交换管，塔体的顶端贯通连接有给料排烟管，给料排烟管的中部贯通连接输料管，给料排烟管的内嵌上部设有过滤器和导气扇，输料管的另一端贯通连接在上料筒的一侧端顶部；本发明通过设置给料排烟管，利用高温烟气对待焚烧的垃圾进行烘干处理，提高垃圾的燃烧效果，降低烟雾的产生；垃圾燃烧过程中产生的高温烟气同时与热交换管相互作用，对冷空气进行加热，使得冷空气在进入塔座内前，获得较高的温度，降低对燃料的损耗，提高燃烧效果。
id-CN108105784A    abstract-本发明公开了垃圾焚烧电厂低温余热回收系统及方法，本系统采用热管/管壳式换热设备，高效利用烟气的显热以及烟气内水蒸气的潜热，提高烟气、底渣余热的回收效率；烟气余热和底渣余热提高了凝结水、一次风的温度，有利于降低焚烧炉的排烟损失、提高焚烧炉的热效率和电厂的发电量；底渣余热被回收的同时，底渣冷却水温度下降，可再次回用，减少了自来水的污染与浪费；焚烧炉烟气内余热被回收的同时，抑制了烟气中Hg、As等重金属污染物的排放，环保效果显著，其次，烟气利用自身显热升温，降低了引风机的工作压力，更有利于烟气经烟囱排到大气。
id-CN108180484A    abstract-本发明提供了一种利用烟气循环干燥餐厨垃圾的湍沸复合循环流化床。它包括双螺旋干燥机、给料装置和炉膛；利用高温烟气掺混一定量的空气达到回旋式螺旋干燥机热介质的温度来干燥餐厨垃圾，干化的餐厨垃圾由所述的给料装置保证连续均匀的向炉膛送料，本发明设计利用烟气循环将餐厨垃圾干燥与焚烧两个独立的装置结合为一体，有效利用了焚烧过程中的余热，并且本发明中的给料装置确保了餐厨垃圾连续均匀进入炉膛。
id-GB2570314A    abstract-A reactor 200 suitable for processing feed material comprises an outer wall 202 defining a chamber 212. Feed material is received in a feed opening 206. Air distribution openings 220 in the outer wall 202 at a level below the feed opening 206 guide air to generate a vortex within the chamber 212. A lateral distribution member 208 in the chamber 212 and below the feed opening 206 distributes the feed material in a lateral direction such that the feed material is fed to the vortex to provide a concurrent flow of feed material and air. The lateral distribution member 208 may be a conical hat. The reactor may have a devolatilisation zone (106, Fig. 1), a pyrothermic zone (108, Fig. 1), and a molten zone (110, Fig. 1). The air openings 220 may supply air heated by exhaust gases. The reactor is typically suitable for processing waste material. A method of operating a reactor, a reactor comprising a separation device 246 and a reactor with air openings 220 and burners 224 on an outer wall 202 are also claimed.
id-CN108361715A    abstract-本发明公开了一种处理城市生活垃圾灶，其特征在于：灶体内设置有炉桥，炉桥下分布有进风通道，灶体上设置有排气口、排水口、进水口和进料口，灶体顶端通过管道A与过滤器组件连接，该管道A上外接有风机，所述过滤器组件另一端通过管道B接入灶体内，管道B上设置有进气、进风管。本发明通过改进提出一种处理城市生活垃圾灶，具有便捷、无污染、环保、循环节能的作用；整体合计合理、结构简单、便于推广使用。
id-CN108043344A    abstract-本发明涉及一种化学生产设备，具体是一种具有温度和压力要求且反应物具有可燃气体的反应釜。一种恒温恒压反应系统，包括反应釜本体、溢气焚烧结构和换热系统；换热系统包括进水装置、焚烧热量回收管道、由螺旋管道缠绕构成的换热装置、出水管、增压泵和排水管；换热装置包覆在反应釜本体外壁或贴在反应釜本体内壁。反应釜本体顶部的设有恒压溢气筒，溢气焚烧结构与恒压溢气筒顶部连接；焚烧热量回收管道位于溢气焚烧结构上部；溢气焚烧结构包括本体，本体内设有燃烧室，本体上设有空气进气口和出气口；空气进气口内连通燃烧室一侧，出气口连通燃烧室另一侧；恒压溢气筒的输出端连通燃烧室中部，围绕恒压溢气筒的输出端的燃烧室底部设有多个电磁点燃装置。该反应釜能将可燃溢气燃烧，重新利用余热回收，完成恒温恒压。
id-KR20190098343A    abstract-온수 및 열풍용 소각 장치가 개시된다. 상기 소각 장치는 내부에 소각 대상이 되는 소각물이 수용되는 공간을 갖는 원통 형상의 소각실을 포함하는 소각부와, 상기 소각부로 상기 소각물을 투입시키는 소각물 투입부와, 상기 소각부로부터 상기 소각물의 소각 후 발생하는 소각재를 배출하는 소각재 배출장치와, 상기 소각부와 덕트를 통해 연결되고, 상기 소각부로부터 상기 소각물의 소각 후 발생하는 배기가스로부터 분진을 필터링하기 위한 집진부와, 상기 덕트로부터 상기 소각실 내부에서 발생되는 열을 흡수하여 물 또는 공기를 1차 가열하여, 온수 또는 열풍을 공급하는 예열장치와, 상기 온수 또는 열풍이 통하고 상기 소각실을 따라 링 형상으로 여러 번 감긴 파이프로 구성되고, 상기 소각실 내부에서 발생되는 열을 흡수하여 상기 온수 또는 열풍을 2차 가열하는 온수/열풍 발생 장치를 포함한다.
id-CN108443889A    abstract-本发明提供了一种废弃金属催化剂和有机污泥共处理装置，包括：原料存储干燥单元；用于将有机污泥、废金属催化剂、原煤进行混合研磨并输送的原料混合研磨发送单元；用于将混合料气化生成可燃气，同时使废金属催化剂熔融形成玻璃渣的混合原料高温气化单元；用于焚烧可燃气的可燃气焚烧单元；用于利用焚烧产生的烟气余热的烟气余热回收单元。本发明还提供了一种废弃金属催化剂和有机污泥共处理方法，通过污泥的有机质与煤共气化，实现还原性气氛下的高温，使废金属催化剂得到熔融后形成玻璃渣，气化产生的可燃气燃烧再释放热量。该系统无二噁英排放和粉尘排放问题，完全实现了废弃金属催化剂和有机污泥的无害化共处理，应用前景十分广阔。
id-CN108332209A    abstract-本发明公开了一种高效节能搅拌垃圾燃料热水炉，包括进水管、外壳、粉碎机、转筒、粉碎刀、燃烧炉、进风管、搅拌辊、搅拌叶片、燃烧板、换热管、出气管和出水管，所述的外壳内部设有燃烧炉，燃烧炉内部倾斜设有燃烧板，燃烧板上表面设有多个电子点火器，外壳侧壁与燃烧炉之间设有进风管，燃烧炉内部设有搅拌辊，搅拌辊上均匀设有搅拌叶片，粉碎机内部设有转筒，转筒外壁均匀设有粉碎刀，燃烧炉顶端设有二次点火器，燃烧炉顶端与换热管一端连接，换热管另一端与出气管连通，出气管出口端设有设有喷气头。本发明提高加热的效果，避免能源的浪费，大大节省了能源，减少热量的散失，提高能源的利用率，结构简单，使用方便，节约能源，利于推广。
id-CN108194926A    abstract-本发明提供一种危险废物焚烧处理方法及其系统，所述危险废物焚烧处理系统包括：给料装置，所述给料装置配置为将危险废物送入逆流式回转窑的窑头；逆流式回转窑，所述逆流式回转窑配置为热解危险废物并产生热解气体，所述逆流式回转窑的窑尾设置有一次风入口，所述热解气体从所述逆流式回转窑的窑头排出；二燃室，所述二燃室配置为进一步燃尽从所述逆流式回转窑窑头逸出的未燃尽物质，并保证燃烧过程中产生的污染物质完全分解。根据本发明提供的危险废物焚烧处理系统，通过采用逆流式回转窑，焚烧危险废物产生热解气体，无需辅助能源或仅需少量辅助能源即可保证二燃室出口1100℃的温度，从而节约了能源，提高了经济效益。
id-CN110160053A    abstract-公开了一种秸秆焚烧炉，包括：炉体，其内设有用于秸秆燃料燃烧的炉膛，炉膛的外周上套设有水套，该水套用于盛装待加热水来吸收来自炉膛的热量；供风筒，设于炉膛中央，用于向炉膛内提供助燃气体；送料机，其下端插设于炉膛内，并位于供风筒的上方，该送料机包括料筒、绞龙，以及多个螺旋出料管，绞龙可转动设于料筒内，料筒为双层外壁结构，双层外壁之间彼此套设形成环形腔，环形腔的底部外周壁上设有循环水出水口，上部外周壁上设有循环水进水口，炉体的上部外周壁上设有与水套连通的循环水外排口，炉体的下部外周壁上设有与水套连通的循环水回流口，循环水外排口与循环水进水口连通。该焚烧炉能够大大提高焚烧炉的运行效率和能量的回收利用率。
id-CN110160061B    abstract-公开了一种节能环保生态系统，包括：秸秆焚烧设备，其包括秸秆焚烧炉，秸秆焚烧炉包括炉体和供风筒，炉体内设有用于秸秆燃料燃烧的炉膛，炉膛的外周上套设有水套，该水套用于盛装待加热水来吸收来自炉膛的热量，供风筒设于炉膛中央，用于向炉膛内提供助燃气体；猪舍，与水套经水管连通，用于接收来自水套内的热水，对该猪舍进行加热或者作为猪舍内猪的饮用水；温室大棚，与炉膛经烟气管道连通，用于接收来自炉膛的烟气对温室大棚进行保温。该节能环保生态系统通过实现了农业废弃物处理、养殖和种植一体化结合，在充分利用能量的同时，彻底无污染地清理了秸秆等废弃物，形成了一个有机的节能环保生态系统。
id-CN108386846A    abstract-本发明公开了一种高效节能旋转垃圾燃料热水炉，包括进水管、外壳、粉碎机、转筒、粉碎刀、燃烧炉、进风管、旋转圆台、换热管、出气管和出水管，所述的外壳内部设有燃烧炉，燃烧炉内部底端设有旋转电机，旋转电机输出轴与转轴连接，顶端设有旋转圆台，旋转圆台上均匀设有气孔旋转圆台上表面设有多个电子点火器，粉碎机内部设有转筒，转筒外壁均匀设有粉碎刀，燃烧炉顶端设有二次点火器，燃烧炉顶端与换热管一端连接，换热管另一端与出气管连通，换热管缠绕设置在燃烧炉外壁，出气管出口端设有设有喷气头。本发明提高加热的效果，避免能源的浪费，大大节省了能源，减少热量的散失，提高能源的利用率，结构简单，使用方便，节约能源，利于推广。
id-CN108194931A    abstract-一种工业废物等离子处理系统，其至少包括：等离子体熔炉，其用于将废料气化和/或熔化以将废料转化为合成气体和/或熔渣，等离子体熔炉的下部为漏斗形并在下端设置有排渣口，其特征在于，还包括水洗塔，所述水洗塔内的上部为能够容纳等离子熔炉下部的漏斗形，水洗塔内的上部设置有盘旋的水管，水管连接有多个喷淋头，水洗塔的侧壁上部设置有排气孔，所述水洗塔内的底部为收集池，所述水洗塔的侧壁偏下的部位斜设置有熔渣出口，等离子体熔炉的排渣口和水洗塔的排渣口之间设置有水洗床，所述水洗床上设置有透水孔。本发明提供的工业废物等离子处理系统充分地利用了等离子熔炉输出产物所携带的热能，从而节约了能源。
id-CN108167842A    abstract-本发明公开了一种利用热解气化炉处理转运废桶并回收利用系统及其工艺，将废铁桶破碎成铁片后送入热解气化炉(即AB炉)，残留在铁桶上的废溶剂和油漆等被气化，混合烟气送入原焚烧系统二燃室进一步燃烧，尾气通过原有烟气净化系统处理后送入烟囱排放。AB炉的气化热风采用从原焚烧系统空气预热器换热出来的热空气，铁片经热处理后直接从气化炉底部的刮板输送机排出，金属可回收利用。该工艺在结合原焚烧系统的基础上，通过新增一套热解气化装置可彻底解决危废行业转运废桶不能洁净处理的问题，同时具有较好的环保效益和经济效益。
id-KR101862210B1    abstract-본 발명은 탈취로에 관한 것으로서, 상세하게는 음식물 쓰레기 또는 하수 슬러지를 건조시키는 건조기의 고농도 악취를 탈취로의 에어 포켓에 넣어 체류시간을 증대시켜 악취의 온도를 상승시키고, 수분을 제거한 다음 온도가 상승되고, 수분이 제거된 고농도 악취를 버너의 화염을 이용하여 직접 연소시키도록 하는 에어 포켓을 구비한 탈취로에 관한 것이다.
id-CN108426253B    abstract-本发明公开了一种废气湿式除尘的垃圾焚烧装置，包括第一支撑架，第一支撑架的上端固定连接有燃烧箱，燃烧箱内设有燃烧格网，燃烧格网包括设置于燃烧箱内壁上的滑料斜面板，滑料斜面板的侧壁与燃烧箱的内壁固定连接，滑料斜面板的下端设有燃烧圆坑，燃烧圆坑的底部设有多个开口，燃烧箱一端内壁上设有内外连通的第四通孔，且第四通孔内贯穿设有燃气管。本发明不仅能有效的提高垃圾焚烧的能量利用率，而且还能有效的对燃烧垃圾产生的废气进行有效的吸收处理，提高垃圾焚烧的环保性。
id-CN108151031A    abstract-本发明公开了一种农业面源污染生态处理装置，包括箱壳体A，所述箱壳体A左右两侧端面内互称设有手提槽，所述手提槽中固定设有手提架，所述箱壳体A内设置有转仓，所述转仓左端壁内通联设置有向左延展出外部的通管A，所述通管A左端面通联设置有闸阀A，所述闸阀A左端面通联设置有通管B，所述转仓右端壁内通联设置有通管C，所述通管C右侧设置有位于所述箱壳体A内的容纳腔，所述通管C右端面通联设置有闸阀B，所述闸阀B右端面通联设置有与所述容纳腔通联的通管D，所述容纳腔右端壁内通联设置有向右延展出外部的通管E，所述通管E右端面通联设置有闸阀C。
id-CN110149988B    abstract-公开了一种节能环保生态系统的控制方法，包括：采集猪舍的舍内温度信息以及秸秆焚烧炉的水套内的水温信息，并根据猪舍的舍内温度信息以及秸秆焚烧炉的水套的水温信息控制秸秆焚烧炉的水套内的热水进入猪舍内的多个散热片，和/或，进入猪舍内的饮用水供水管内；采集温室大棚的棚内温度信息，并根据棚内温度信息控制秸秆焚烧炉的炉膛内的烟气进入所述温室大棚，或者进入秸秆焚烧炉的烟气处理箱内对烟气进行外排前的无污染处理。该节能环保生态系统的控制方法，实现了农业废弃物处理、养殖和种植一体化结合，在充分利用能量的同时，彻底无污染地清理了秸秆等废弃物，形成了一个有机的节能环保生态系统。
id-CN110131720A    abstract-本发明涉及一种垃圾处理车，特别涉及一种零排放垃圾处理车，解决了垃圾处理的问题，包括车体底盘，车体底盘上设有垃圾处理系统、电器控制系统和翻桶机构，垃圾处理系统包括破碎机、对垃圾进行转移的上料装置、收集渗滤液的收集装置、燃烧器烘炉、第一除尘装置、第二除尘装置、第一净化装置和第二净化装置，所述的燃烧器烘炉、第一除尘装置、第二除尘装置、第一净化装置和第二净化装置依次连接，自动化程度高，可编程控制器集中控制，降低故障发生率，避免因误操作而造成事故，可以流动或定点收集并无害化处理垃圾，通过无害化垃圾处理车的使用可减少垃圾的二次污染，对垃圾进行无害化处理，提高了垃圾的收集转运效率，节约了整改社会资源。
id-CN108488800A    abstract-连续式垃圾高温热裂解方法，使用连续式垃圾高温热裂解炉，具体包括：倒入垃圾；点火；调整回气量与新风量体积之比；根据垃圾量调整风机转速、风机阀门和排气阀门，控制燃烧速度。所述连续式垃圾高温热裂解炉，包括干燥段、炭化段和燃烧段；在炉体内壁上设置多根凸出炉体内壁的上端开口处于干燥段上部、下部连接回气管且最终连接配氧管的抽气管；在炉体内设置气体导向排管，气体导向排管包括主管和与主管连通的向下的支管；主管开有导气孔，支管的管口向下；配氧管的向上或斜向上的侧壁开有气孔。该连续式垃圾高温热裂解炉，垃圾不板结，无炉条，排气和回气利用方面设计合理，结构简单，燃烧效果好，可以实现连续式垃圾高温热裂解。
id-US20190293284A1    abstract-A thermochemical system & method may be configured to convert an organic feedstock to various products. A thermochemical system may include a solid material feed module, a reactor module, an afterburner module, and a solid product finishing module. The various operational parameters (temperature, pressure, etc.) of the various modules may vary depending on the desired products. The product streams may be gaseous, vaporous, liquid, and/or solid.
id-CN108317864A    abstract-本发明公开了一种水泥窑深度余热回收协同垃圾焚烧系统，属于水泥生产余热回收及垃圾焚烧技术领域，包括窑头余热回收系统、回转窑余热回收系统、旁路放风系统和垃圾焚烧系统，窑头余热回收系统包括篦冷机、第一除尘装置、余热锅炉、第二除尘装置、引风装置及连接管道，回转窑余热回收系统包括送风装置、空气加热装置及连接管道，旁路放风系统包括第三除尘装置及连接管道，垃圾焚烧系统包括焚烧炉、一次风管道及一次风空气预热器、二次风管道及二次风空气预热器。本发明有效减少垃圾焚烧发电以及水泥工业中存在的能源浪费，一举两得地有效提高垃圾焚烧发电的总体发电效率的同时提高水泥生产运行效率、降低运行能耗。
id-CN108343970A    abstract-本发明公开一种工业固体垃圾处理装置，包括粉碎箱，所述粉碎箱的顶部进料口焊接有进料斗，所述粉碎箱的内部转动垃圾有粉碎轴，所述粉碎轴上焊接有螺旋叶片，所述粉碎箱的一侧顶端焊接有伺服电机，所述伺服电机的输入轴与减速机的输出轴传动连接，所述减速机的右端输出轴贯穿于粉碎箱的一端与粉碎轴的输入端传动连接，所述粉碎箱的内部右端开设有凹槽，所述凹槽的内部焊接有轴承，启动伺服电机带动螺旋叶片和粉碎刀片对工业固体垃圾进行充分的粉碎，有利于对工业固体垃圾的焚烧；通过安装的两组加热管，和便于对粉碎后的固体垃圾进行提前预热，同时，启动鼓风机对垃圾焚烧箱的内部吹风，大大提高焚烧的效率，适合推广和普及。
id-CN110160057A    abstract-本发明公开了一种固体废物焚烧装置，包括底板，底板上设有有焚烧室，所述焚烧室内转动式设有两个对称设置的转动板，转动板与焚烧室内侧壁上固定安装有限位弹簧，所述焚烧室上水平固定安装有筒壳；所述冷凝箱与环管之间连通设有输气管，气泵的进口端连通安装有伸入焚烧室内部的抽气管；本发明通过粉碎刀片的旋转实现对粉碎室内部的固体废物进行旋转粉碎，使得废物焚烧前得到细化，提高了燃烧效率；焚烧室中固体废物的燃烧所产生的热空气实现对固体废物的加热干燥，螺旋输送轴对粉碎后的固体废物旋转输送，加快了水分的挥发，同时更加均匀分散，燃烧更加充分彻底；通过冷凝箱中冷凝板的冷凝作用实现水分的冷凝收集，实现了资源的再利用。
id-CN108253427A    abstract-本发明公开了一种固废焚烧余热锅炉，包括锅炉本体，锅炉本体的底端设有燃烧室，且燃烧室与锅炉本体为一体式结构，燃烧室的顶端设有热力分流器，热力分流器位于锅炉本体的内部，锅炉本体的侧壁上焊接有储料箱，储料箱的顶端一侧设有竖直设置的进料通道，储料箱的底端两侧固定有两个对称设置的第二电机，第二电机的输出轴连接有竖直设置的丝杠，丝杠的一端均延伸进储料箱内并螺纹连接有水平设置的环形板，且环形板滑动连接在燃烧室的外侧壁上。本装置结构简单，设计合理，构思巧妙，实现了自动进料，节省了人力，提高锅炉工作效率，同时通过分散进料，防止原料堆积，提高燃烧效率，实用性强，适合推广。
id-KR20190105965A    abstract-본 발명은 각종 질병, 전염병 등에 감염되어 폐사된 가축을 고온 환경에서 소각 및 탄화시키는 장치에 관한 것이다. 본 발명은 폐사체 소각 및 탄화 처리 시 스크류 이송 방식으로 폐사체를 다단으로 이송시키면서 버너의 고열을 이용한 내측 가열 방식으로 폐사체를 소각 및 탄화 처리하는 한편, 폐사체 소각 및 탄화 과정에서 발생하는 악취를 버너측에서 완전 연소시킴과 더불어 폐열을 활용한 고온의 스팀으로 폐사체를 완전 멸균 처리하는 새로운 형태의 폐사체 처리 방식을 구현함으로써, 폐사체 소각 및 탄화와 관련한 처리 효율을 향상시킬 수 있고, 악취 발생 및 침출수 배출 문제를 완전히 배제하여 환경의 오염을 방지할 수 있는 등 폐사체를 효율적으로 또 위생적으로 처리할 수 있는 폐사체 탄화 소각장치를 제공한다.
id-CN108397777A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾气化发电系统，包括垃圾预处理系统，垃圾预处理系统分两路，一路与带有MVR系统的渗滤液处理系统连接，另一路与垃圾气化焦油催化系统连接，垃圾气化焦油催化系统包括出口设置有焦油催化床的气化炉，气化炉的入口与垃圾预处理系统连接，气化炉的出口分两路，一路与渗滤液处理系统连接，用于实现垃圾无害化和资源化处理，另一路经过设置有一级气气换热器及二级气气换热器的气体净化系统与内燃机发电及余热利用系统连接，用于进行换热并通过内燃机组进行燃烧发电。实现垃圾气化发电无害化处理及高效资源化利用。
id-CN108423682A    abstract-本发明公开了一种电石厂灰资源综合循环利用方法和系统，该方法包括：将电石炉生产过程中产生的多种灰资源分类收集到不同的储灰罐；将两种或多种灰资源按照预定比例在混合罐内进行混合；对混合后的灰资源根据工艺参数要求进行硬化处理，得到燃烧原料和/或电石原料；将燃烧原料进行焚烧获得热能加以利用，和/或将电石原料储存及输送到电石炉上料罐进行电石生产。该方法充分利用了电石生产过程中产生的灰资源，燃烧原料燃烧充分，使能量利用率达到最大，燃烧后再产生的烟气大大减少，节省了净化烟气的时间，降低了净化难度，减少了环境污染，绿色环保，实现了电石厂灰资源的综合循环利用。
id-CN110160059A    abstract-本发明涉及一种农林木质废料焚烧方法，包括：将农林木质废料破碎；将破碎后的农林木质废料送入农林木质废料焚烧炉的炉膛内，螺旋分层布置并逐级焚烧，各层木质废料焚烧产生的燃料渣分别下漏并汇集外排。该焚烧方法通过将农林木质废料布设于绞龙总成的螺旋叶片上进行分层逐级焚烧，以及对燃料渣和烟尘进行有效分别处理，能够及时高效的实现废料燃料渣的下漏，使得炉膛内的助燃气体和热量流流通更好，更有利于提高焚烧效率，以及炉膛内热场的稳定均匀分布。该焚烧方法使得木质废料焚烧充分，焚烧效率高，产生的热水可供给农村的取暖系统，从而实现对农林木质废料的集中有效彻底处理以及废物的高效再利用。
id-CN108224442A    abstract-本发明提供了一种太阳能垃圾焚烧炉，属于节能环保技术领域，包括供电系统、垃圾进料系统、垃圾焚烧系统、焚烧热能利用系统、烟雾净化排放系统、在线监测系统和自动控制系统。该焚烧炉采用太阳能光伏绿色能源为各系统提供电源，无需电力或者煤炭能源，节省资源，采用电光波加热管为炉膛加热，预热时间短，加热速度快，通过焚烧热能利用系统可将烟雾中的热量进行能量转化，充分利用燃烧过程产生的热能，通过烟雾净化排放系统对炉膛排出的烟雾进行多重处理，处理后的干净废气排入空气中，达到零污染排放，通过在线监测系统和自动控制系统可自动检测并实现炉膛温度、垃圾投放等操作，自动化程度和处理精度高，节省人力和时间，便于推广使用。
id-CN108561885A    abstract-本发明公开了一种化工焚烧炉尾气除尘换热装置，包括储气箱，所述烟囱上固定安装有气压传感器，所述第二管道上安装有第三电磁阀和第一抽风泵，所述第二管道的一侧连通有第三管道，所述第三管道上安装有第二电磁阀，所述第四管道的一端连通有盘旋烟管，所述盘旋烟管盘旋固定套在换热水管上，所述盘旋烟管上连通有第二排渣管，所述第五管道上安装有第四电磁阀和第二抽风泵。通过在储气箱的两侧分别设置有多组第一电磁阀，合理保持储气箱以及烟囱内的气压，不影响化工焚烧炉的正常燃烧；通过盘旋烟管的设计，利用第二抽风泵的设计可以对盘旋烟管内的烟气加速排放，利用盘旋离心力将烟气内的灰尘收集进第二排渣管内，便于除尘。
id-CN108426250A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾气化熔融发电系统，包括垃圾预处理系统，垃圾预处理系统分两路，一路与带有MVR系统的渗滤液处理系统连接，另一路和垃圾气化熔融系统连接，垃圾气化熔融系统包括气化炉，气化炉分两路，一路与渗滤液处理系统连接，用于实现垃圾无害化和资源化处理，另一路经过熔融炉与气体净化、内燃机发电及余热利用系统中的气气换热器连接，气气换热器用于进行换热并通过内燃机组进行燃烧发电。用于实现垃圾气化熔融发电无害化处理及高效资源化利用。
id-CN108397776B    abstract-本发明的一种焚烧烟气分流处理减排二噁英的方法，属于垃圾处理技术领域。本发明的方法为：根据颗粒物的含量对焚烧后的烟气进行分流处理，其中颗粒物含量较低的烟气进行余热利用，颗粒物的含量较高的烟气与待焚烧的垃圾进行热交换，在热交换的过程中待焚烧的垃圾对烟气中的污染物和颗粒物进行吸附。本发明通过垃圾预热单元对垃圾团块进行预热并吸收降低烟气中的二噁英，烟气换热单元将烟气中的热量回收利用，使得垃圾焚烧后的烟气中颗粒物和污染物的含量大大降低，且烟气中的余热得到了利用，更加节能环保。
id-CN108709186A    abstract-本发明的一种烟气分流处理减排二噁英的装置及减排方法，属于垃圾处理技术领域。本发明的装置包括烟气分流单元和垃圾预热单元，烟气分流单元的分流出气管的末端设置有挡板，该挡板将分流出气管的出口分隔为上烟气分流口和下烟气分流口，下烟气分流口与垃圾预热单元相连；本发明的方法为根据颗粒物的含量对焚烧后的烟气进行分流处理，其中颗粒物含量小于20％烟气进行余热利用，其中颗粒物的含量大于80％的烟气与待焚烧的垃圾进行热交换，在热交换的过程中待焚烧的垃圾对烟气中的污染物和颗粒物进行吸附，使得垃圾焚烧后的烟气中颗粒物和污染物的含量大大降低，且烟气中的余热得到了利用，更加节能环保。
id-CN108302540A    abstract-本发明公开了一种节能型固废焚烧炉，包括焚烧炉，所述焚烧炉的顶部固定连接有热水箱，所述热水箱的顶部设置有蒸汽出口，所述焚烧炉的一侧外壁上固定设置有怠速电机，所述怠速电机的输出轴贯穿焚烧炉连接有转动杆，所述转动杆远离怠速电机的一端水平转动连接于焚烧炉的内壁上，所述怠速电机的正上方固定设置有抽风机，所述抽风机的一端连接有进风口，所述进风口贯穿焚烧炉的外壁与焚烧炉的内腔连通。本发明结构简单，设计合理，可以使焚烧炉内的固废燃烧得更加充分，且固废在燃烧时产生的热量将水加热生成蒸汽利用，大大节省了能源，解决了以往焚烧炉燃烧效果不佳、废气不易处理的问题，实用性强，易于推广。
id-CN108413405A    abstract-本发明公开了一种废气湿式除尘的垃圾焚烧装置，它包括进料器、燃烧室、集气装置、洗气室和除尘器，燃烧室设置在进料器右侧，燃气管道包括主加热器和引燃加热器，主加热器插入燃烧室内且位于燃烧格网下方，引燃加热器插入燃烧室内且位于搅拌装置上方，燃烧室内右侧壁上方连接有集气装置，集气罩插入燃烧室右侧壁且与导气管相连，导气管内设有电机驱动的引风风轮、下部插入洗气室，导气管位于洗气室内液面以下的部分设有出气筒，除尘器位于洗气室上方，洗气室内空气通过设置于第一连接管进入除尘器内。本发明通过设置湿式除尘器，可实现垃圾焚烧后废气的净化处理，且操作灵活方便、净化效果好、处理效率高。本发明适合在垃圾焚烧中广泛应用。
id-CN108361711A    abstract-本发明的一种利用高温烟气预热垃圾协同减排二噁英系统及减排方法，属于垃圾处理技术领域。本发明包括垃圾焚烧单元、烟气分流单元、垃圾预热单元和烟气换热单元，烟气分流单元与垃圾焚烧单元通过管道连通，烟气分流单元用于对垃圾焚烧单元焚烧后的烟气进行分流，烟气分流单元的上烟气分流口与烟气换热单元相连，烟气分流单元的下烟气分流口与垃圾预热单元相连，垃圾预热单元对垃圾团块进行预热并吸收降低烟气中的二噁英，烟气换热单元将烟气中的热量回收利用，不仅有效降低了垃圾焚烧烟气中二噁英和其它污染物的含量，还将烟气中的热量进行回收利用，使得垃圾焚烧更加环保节能。
id-CN108278607A    abstract-本发明的一种降低烟气二噁英含量的垃圾处理系统及减排方法，属于垃圾处理技术领域。本发明包括烟气分流单元与垃圾焚烧单元通过管道连通，烟气分流单元用于对垃圾焚烧单元焚烧后的烟气进行分流，烟气分流单元的上烟气分流口与烟气换热单元相连，烟气分流单元的下烟气分流口与垃圾预热单元相连，垃圾预热单元对垃圾团块进行预热并吸收降低烟气中的二噁英，烟气换热单元将烟气中的热量回收利用，抑制剂加入单元包括高温段喷头、低温段喷头和抑制剂储存罐，高温段喷头和低温段喷头用于向烟气换热单元内喷入抑制剂溶液，不仅有效降低了垃圾焚烧烟气中二噁英和其它污染物的含量，且将烟气中的热量进行回收利用，使得垃圾焚烧更加环保节能。
id-CN108413409A    abstract-本申请公开了一种太阳能热电联产固废处理系统，目的在于，利用太阳能热电联产组件一方面进行太阳能发电并入电网中，另一方面通过太阳能热电联产组件产生热水，将热水提供给用户；利用固废处理组件对生活垃圾依次进行热解处理和分离处理，提取生活垃圾中有用的物质加以利用，处理生活垃圾的同时实现了循环利用，在热交换器中对生活垃圾热解产生的热烟气利用冷却水进行冷却，加热的冷却水连接至用户端，对热的冷却水实现重复利用，另外热解后产生的渣料进行收集，可以进行后续的加工，用以作为制备微晶发泡保温材料的原料，实现废物的循环利用。
id-CN111836996B    abstract-本发明涉及流化床热回收装置，其使含有不燃物的固体状物质均匀地燃烧，且一边排出不燃物一边回收热能。在流化床反应炉(1)中，在炉床部分设置对流化床内赋予不同的流化速度的散气装置，形成小的流化速度的第1弱流化区域(WF)，在第1弱流化区域(WF)中产生流动介质的沉降流，形成大的流化速度的强流化区域(SF)，在强流化区域(SF)中产生流动介质的上升流，从而在流化床内部形成流动介质的回旋流。在强流化区域(SF)的外侧形成小的流化速度的第2弱流化区域(WF)，在第2弱流化区域(WF)中产生流动介质的沉降流，使一部分的流动介质从强流化区域(SF)流入，在第2弱流化区域(WF)配置具有传热面的热回收装置(10)。
id-CN112105870A    abstract-描述了一种用于产生通过燃料燃烧而加热的热交换流体的优化方法和系统，所述方法包括以下步骤：在燃烧室内燃烧燃料，从而产生废气流，所述废气流包含固体颗粒物和/或燃烧或未燃烧的颗粒；将所述废气流引入适于固体颗粒物和/或燃烧和未燃烧的颗粒强制减排的单元中，从而获得净化的废气流和包含固体颗粒物的固体沉淀物；将净化的气体流转移至加热的热交换流体的发生器，热交换流体在该发生器内流动；进行间接热交换，从而获得冷却的净化的废气流和加热的热交换流体。
id-CN108534142A    abstract-一种垃圾热解气化焚烧无烟囱零排放系统，其特征在于：该系统包括供氧装置、纯氧与烟气预混装置、气化炉、二次燃烧室、烟气抽取装置、烟气收集装置。
id-CN108709183A    abstract-本发明公开了一种垃圾燃烧窑，包括固设于地面上的窑体，所述窑体内设置有粉碎腔，所述粉碎腔下方设置有位于所述窑体内的传动腔，所述传动腔的下端壁内固设有电机，所述电机的输出轴外表面固设有位于所述传动腔内的皮带轮A，所述皮带轮A右侧设置有皮带轮B，所述皮带轮B和皮带轮A通过皮带动力连接，所述皮带轮B内固设有转动轴，所述转动轴可转动的穿过所述传动腔上端壁并伸入到所述粉碎腔内，本发明装置结构简单，使用方便，此装置采用自动化进出料，使用垃圾燃烧的热能进行发电，有效提高了装置的环保性。
id-CN108278613A    abstract-本发明公开了一种工业危废盐处置及资源化回收利用的装置和方法，干燥装置、碳化装置、溶解过滤除杂装置和离子膜电解装置依次连接，干燥装置和碳化装置挥发出来的有机物进入加热焚烧炉，加热焚烧炉、换热器和烟气处理装置依次连接，危废盐经过干燥脱水、一级碳化、深度碳化和溶解过滤，再经过滤液除杂再过滤，得到NaCl溶液，NaCl溶液通过离子膜电解装置电解，得到NaOH溶液、氯气和氢气，NaOH溶液通过蒸发结晶得到NaOH固体，本发明不仅可以避免盐类在设备表面粘结的问题，同时还可以将危废盐进行资源化回收利用。
id-CN108607341A    abstract-本发明涉及烧结烟气污染物脱除以及热量利用的协同处理工艺，该处理工艺包括，将烧结烟气经过除尘处理脱除颗粒物后进行CO脱除处理，在所述CO脱除处理中，烧结烟气中的至少部分CO与O 2 反应而被脱除；再将经过CO脱除处理的烧结烟气进行脱硝处理脱除NO x ；然后烧结烟气进行换热处理；经过换热处理后的烧结烟气进行脱硫处理脱除SO 2 。本发明利用CO转化为CO 2 所释放热量及CO脱除炉新增的燃料燃烧释放的热量使烧结烟气提升到脱硝的适宜温度，从而在目前的烧结烟气脱硝工艺中不必专门对烧结烟气进行加热。本发明实现了烧结烟气中CO、NO x 、SO 2 和二噁英的脱除以及热量利用的协同处理。
id-CN108980836A    abstract-本发明公开了一种高效利用生物资源系统及其生产工艺，其特征在于，该系统包括加入生物质物料和粉状石灰进入搅拌均匀的混合器、与混合器连接且对生物质物料和粉状石灰的混合进行热解的螺旋热解装置、与螺旋热解装置连接的旋风除尘器、与螺旋热解装置连接的焚烧炉和空预器、与焚烧炉连接的水冷式旋风分离装置，及分别与旋风除尘器和水冷式旋风分离装置连接的锅炉本体。本发明具有避免锅炉结焦、积灰和腐蚀的问题，及提高锅炉的综合应用效率的效果。
id-CN108534144A    abstract-本发明公开了一种窑，包括固设于地面上的窑体，所述窑体内设置有粉碎腔，所述粉碎腔下方设置有位于所述窑体内的传动腔，所述传动腔的下端壁内固设有电机，所述电机的输出轴外表面固设有位于所述传动腔内的皮带轮A，所述皮带轮A右侧设置有皮带轮B，所述皮带轮B和皮带轮A通过皮带动力连接，所述皮带轮B内固设有转动轴，所述转动轴可转动的穿过所述传动腔上端壁并伸入到所述粉碎腔内，本发明装置结构简单，使用方便，此装置采用自动化进出料，使用垃圾燃烧的热能进行发电，有效提高了装置的环保性。
id-CN108413416A    abstract-本发明涉及RTO燃烧炉技术领域，尤其涉及具有换热效率高的五室RTO陶瓷蓄热燃烧炉，包括：主体、炉体输入管道、气气换热器；主体为矩形状；炉体输入管道设置在主体的前侧，且炉体输入管道与主体通过法兰相连接；吹扫管道设置在炉体输入管道的上侧，且吹扫管道与炉体输入管道通过第一管道阀门相连接；送气管道设置在炉体输入管道的前侧，且送气管道与炉体输入管道通过第二管道阀门相连接；气气换热器设置在主体的一侧，且气气换热器与主体通过吹扫管道、排气管道及送风机相连接；通过结构上的改进，该装置具有吹扫过程中燃烧室及蓄热体温度稳定，热回收效率高，节省能源等优点，从而有效的解决了上述背景技术中提出的现有装置中存在的问题和不足。
id-CN108386851A    abstract-本发明涉及废气处理设备技术领域，更具体地说涉及具有吹扫管路的三室RTO蓄热燃烧炉体，包括：炉体、燃烧室、第一蓄热室；所述燃烧室设置在炉体的内部；所述燃烧器设置在燃烧室的顶部，且燃烧器与燃烧室通过嵌入方式相连接；所述第一蓄热室设置在燃烧室一侧的下方；所述第二蓄热室设置在燃烧室下方的中间位置；所述第三蓄热室设置在燃烧室另一侧的下方；所述支撑腿设置在炉体的底部，且支撑腿与炉体通过焊接方式相连接；所述主风机设置在炉体的一侧；本发明具有吹扫管路的三室RTO蓄热燃烧炉体通过结构上的改进具有结构设计合理、管道排布规整、气源洁净，反吹效果好，VOC去除率高的优点。
id-CN108954339A    abstract-本发明提供了一种垃圾焚烧厂废气处理工艺，包括以下步骤：将焚烧炉温度调至800‑1000℃，焚烧炉负荷小于70％，待焚烧2‑3h后，待焚烧炉内气体降至250‑350℃时，废气在风机作用下，进入湿式除尘器，由上至下对废气进行喷淋，随后气体进入除雾装置，降低废气的湿度；经除雾装置处理后的气体，进入电除尘器，进一步对废气进行净化；经净化后的气体，进入除臭装置，除去气体中的异味；进入在线检测仪。本发明的除尘工艺除尘效率高，末端加以在线检测仪，确保最终排放气体达标。且在湿式除尘器的喷淋的水中加以除臭剂，与后续的除臭装置相结合，大大提高了除臭效果。
id-CN108518685A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧设备技术领域，公开了一种循环流化床锅炉，包括锅炉本体、进料装置、第一风帽分布板、一次风室、二次风管，进料装置包括一端供垃圾进入且另一端与锅炉本体相通的进料管、设置在进料管内的绞龙，进料管上设置有与进料管相通的第一进风管。本发明具有以下优点和效果：利用进料管供垃圾进入，其中利用进料管内的绞龙转动从而使得垃圾在进料管内传递时比较流畅；同时利用进料管上设置的第一进风管，通过第一进风管进风从而实现对进料管内垃圾进行干燥；经过干燥后的垃圾即可通过落料管落入到锅炉内，最终即可进入到锅炉内进行燃烧的垃圾比较干燥，从而减小垃圾在锅炉内燃烧时产生一氧化碳的可能性。
id-CN108413413A    abstract-本发明公开了一种丙烯酸及酯类废油处理系统及方法，包括解聚釜、稀释液缓冲罐、稀释釜、放空捕集器、尾气缓冲罐、雾化器、焚烧炉、脱硝塔、余热锅炉、除尘室、脱硫塔，该方法是利用有机废酸将丙烯酸及酯类废油进行稀释以降低丙烯酸及酯类废油的粘性，然后经雾化、焚烧、脱销、余热回收、除尘、脱硫工序将丙烯酸及酯类废油彻底处理，并达到国家排放标准，同时利用丙烯酸及酯类废油自身燃烧热量产生蒸汽返回到生产线循环使用。本发明突破性地采用以废治废的设计理念，将丙烯酸及酯类废油的预处理、雾化、焚烧、脱销、余热回收、除尘、脱硫于一体，烟气排放各项指标都远低于国家环保排放标准，具有显著的实用性及经济效益。
id-CN108626724A    abstract-一种垃圾热解气化焚烧无烟囱零排放方法，其特征在于：在垃圾热解气化及二次焚烧过程中，使用纯氧与热烟气混合物等质量等体积代替所需的自然空气。
id-CN108413417A    abstract-本发明涉及环保装置技术领域，尤其涉及一种旋转式RTO蓄热焚烧炉，包括：主体、第一进气管道、第一分流盒、第；其特征在于：主体外观为圆柱状结构,且主体内部为中空式设置；第一进气管道设置在主体的下侧，且第一进气管道与主体通过法兰相连接；第一分流盒设置在第一进气管道的下侧，且第一分流盒设与第一进气管道通过法兰相连接；第二进气管道设置在第一分流盒的下侧，且第二进气管道与第一分流盒通过法兰相连接；通过结构上的改进，该设备具有热量回收率高、回收热量利用方式多样化、管道较少且长度较短、结构简单紧凑的优点，从而有效的解决了现有装置中存在的问题和不足。
id-CN108592031A    abstract-本发明涉及环保技术领域，且公开了一种高效环保型焚烧装置，包括底座，所述底座的顶部固定安装有第一支撑架，所述第一支撑架的内侧活动安装有第一转动轴。该高效环保型焚烧装置，通过设置履带，可以将待焚烧物自动传送至箱体内部的切台上，第二转动轴可在伺服电机带动下正反转，使齿轮带动齿轮板在左右方向往复滑动，电机通电运作，切刃对切台上的待焚烧物进行切割粉碎，切割粉碎后的焚烧物在推料杆的作用下，从落料孔及落料管下落至箱体内部位于支撑板的下方进行焚烧，通过鼓风机的作用，增加氧含量，使燃烧更彻底，此方式将待焚烧物先做初步的切割粉碎处理，提高了焚烧效率，使焚烧更彻底，降低对环境的危害。
id-KR20190116707A    abstract-본 발명의 제1 측면에 의하면, 가열 대상인 물을 공급하는 물 공급부; 상기 물 공급부에서 공급되는 물을 압축하는 압축부; 가연성 폐기물을 소각하고, 소각 중 발생되는 열을 이용하여 상기 물 공급부에서 공급되는 물을 제1 압력과 제1 온도를 갖는 제1 증기로 발생시키는 증기 발생부; 가열에 의해 상기 제1 증기의 온도를 승온시켜 제2 온도를 갖는 제2 증기로 배출하는 재가열부; 및 상기 재가열부에서 배출되는 상기 제2 증기에 의해 발전을 수행하는 발전부를 포함하는 가연성 폐기물을 이용한 발전 장치를 제공한다.  본 발명은, 가연성 폐기물을 소각하여 발생되는 열을 이용하여 소정 온도의 증기를 생산하고, 생산된 증기의 온도를 상승시킨 후 이를 이용하여 보다 높은 효율로써 전기를 생산하고, 가연성 폐기물을 이용하여 저온 저압의 증기를 생산한 후, 생산된 증기를 화석 연료를 사용하여 승온시켜 발전에 사용되므로, 화석 연료만을 사용하여 증기를 발생시켜 발전을 수행하는 경우보다 화석 연료의 사용량이 감소된다.
id-CN108592037B    abstract-本发明涉及一种生活垃圾处理装置，该装置包括垃圾处理炉(1)、除尘装置(4)、废气处理装置、垃圾处理炉(3)、进气风机(8)和排烟风机(9)；垃圾处理炉(1)的出气口与除尘装置(4)的进气口连接，除尘装置(4)的出气口通过管路(7)与废气处理装置连接；所述废气处理装置包括加热电炉(5)和热交换器(6)；热交换器6的进气口一(10)与排烟风机(9)的出气口连接，热交换器(6)的进气口二(11)与加热电炉(5)的出气口连接；热交换器(6)的出气口一(12)与加热电炉(5)的进气口连接。本发明解决了未经分类垃圾处理排放污染环境的问题，提高了垃圾处理速度。
id-CN108546556A    abstract-本发明公开了一种生物质热解系统，包括循环加热部分、热解部分和后处理部分；所述循环加热部分包括燃烧室、空气加热室和燃料添加室；所述燃烧室包括燃烧炉、保温砖、天然气喷枪、燃烧床和送料装置等部件；所述空气加热室包括回转桶、加热室、蓄热砖、左导管、右导管、左风机、右风机、回转齿圈、回转电机和回转齿轮等部件；所述热解部分包括底座、轴承座、转轴、支撑环、热解炉、绞刀、热解腔、热空气输入端、固体输出端、热空气输出端和驱动电机等部件。将高热值垃圾燃烧产生的热量用于低热值垃圾的烘干与热解，能够有效提高热量的利用率和处理工厂的经济效益。
id-CN108954342B    abstract-本发明公开了一种钢丝网式利用垃圾焚烧发电烟气焚烧污泥的装置，包括焚烧箱，焚烧箱的底端固定连接底座，焚烧箱一侧的上端固定连接污泥管，污泥管的下方设有烟气管，焚烧箱固定连接驱动电机，焚烧箱固定连接转动杆，转动杆固定连接偏心轮，固定轨上均滑动连接滑动杆，滑动杆固定连接扫动装置，扫动装置包括固定架，固定架固定连接固定杆，固定杆固定连接钢丝刷，钢丝刷的下方设有钢丝网，焚烧箱的顶端固定连接排气泵，排气泵连接过滤装置，过滤装置连接冷凝装置，焚烧箱一侧的底端固定连接排料管，本发明能够有效地利用高温烟气对污泥进行充分的燃烧，能够节约大量的电能，节能环保，且结构简单，生产成本低，易于使用。
id-CN110360533A    abstract-一种绝热燃烧高含水低热值燃料的方法、锅炉系统及运行方法，其中该绝热燃烧方法包括：将高含水低热值燃料与热电锅炉燃料绝热共烧，产生的共烧烟气送入电厂锅炉或其烟道，借助大型锅炉系统而高效利用共烧烟气所带热量，并使烟气简单达到国家排放要求。本发明不需要对高含水低热值燃料干化，消除了干化过程中造成的恶臭排放、高能耗等问题，具有流程短、能效高、处理彻底、污染低的优点，可广泛应用于各种污泥、油泥、可燃性工业废渣、生活废物及垃圾、油田释放气、含水含焦油热解气等可燃物及废物，获得显著的社会、环境和经济效益。
id-CN108224434A    abstract-本发明公开了一种小型垃圾燃烧设备，涉及垃圾处理技术领域。本发明包括垃圾存放箱，垃圾存放箱周侧面固定有入料斗；入料斗一表面固定有安装块；垃圾存放箱周侧面固定有出水管；垃圾存放箱内表面固定有过滤板；垃圾存放箱一表面固定有水箱；垃圾存放箱内表面固定有紫外线灯；垃圾存放箱内表面固定有第二喷头；第二喷头与水箱通过水管固定连接；垃圾存放箱周侧面固定有垃圾燃烧箱；垃圾燃烧箱周侧面固定有废气处理箱；废气处理箱包括净化箱和存放箱。本发明通过过滤箱、纳米微电解氧化箱和吸附箱的配合，三重净化，极大地提高了尾气的处理效果，保护了环境，解决了现有小型垃圾燃烧设备功能稀少、尾气处理效果差的问题。
id-CN108361710A    abstract-本发明公开了一种带有热能回收装置的垃圾焚烧炉，包括底座，所述的底座的上端固定对称连接有多个支柱，多个所述的支柱的上端设有焚烧炉，所述的焚烧炉的顶部设置有热能回收装置，所述的焚烧炉上固定连接有横架，且横架的两端均固定在支柱上，所述的底座的上端固定连接有处理箱，且处理箱位于焚烧炉的一侧，所述的处理箱内水平设有压板，所述的处理箱上开设有空腔，所述的空腔内竖直设有螺纹杆，且螺纹杆的一端贯穿空腔的侧壁并与压板上端固定连接，所述的螺纹杆远离压板的一端贯穿空腔的顶壁并延伸至处理箱的上方。本发明中结构稳定，操作简单，设计科学合理，生产周期短，制作成本低，废料处理收集较为简单，便于收集。
id-CN108343973A    abstract-本发明公开了一种温控蓄热式热力焚化炉，包括炉体，所述炉体内部通过固定环固定有蓄热体，所述炉体内壁位于蓄热体上方螺栓固定有上炉腔温感器，所述炉体内壁位于蓄热体下方螺栓固定有下炉腔温感器和出气管，所述炉体外壁开设有插槽，所述插槽内部插接有插板，所述插板内卡接有滤网，所述插板的一端通过连杆连接有推杆，所述炉体顶部设置有烧嘴，所述炉体底部设置有炉门，所述炉门的一端焊接有固定卡扣，所述炉体内部底面设置有积灰槽。本发明中，该装置中滤网固定在插板内，插板由炉体外壁开设的插槽插入炉体内部，使得滤网的安装和拆卸方便，便于对其进行更换和清洗，提升过滤效率。
id-CN108332206A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧系统，包括有焚烧炉和消烟装置；其中，所述焚烧炉是与外界隔绝的密闭炉体，其内设有焚烧腔，所述焚烧炉还设有向焚烧腔输送催化剂以分解待焚烧垃圾中水分子、产生垃圾焚烧所需氧气的催化罐和与焚烧腔连通的烟气排放口；所述消烟装置的烟气输入端与烟气排放口连接。这样，即可无需用大气中的氧气参与燃烧，无需外接电源，焚烧温度、垃圾焚烧率和处理效率高，有效减少运输成本、人力成本和时间成本，且零排放，不会对环境造成任何污染，节能环保，可带来巨大社会效益，结构巧妙，占地面积小，使用寿命长、方便。
id-CN110360582A    abstract-本发明涉及一种利用秸秆燃烧，产生蒸汽驱动的新能源拖拉机。由秸秆锅炉、前后行走机构、秸秆储料箱、秸秆燃烧机、拖拉机控制结构和蒸汽驱动机构组成。
id-CN108679625B    abstract-本发明公开了一种管式利用垃圾焚烧发电烟气焚烧污泥的装置，包括焚烧箱，焚烧箱的底端固定连接底座，焚烧箱连接污泥管，污泥管的下方设有烟气管，烟气管连接输送泵，焚烧箱固定连接驱动电机，底座贯穿设有转动杆，转动杆上固定连接凸轮，焚烧箱的底端贯穿设有推动杆，推动杆的底端固定连接推板，推板与焚烧箱之间的推动杆上套设有复位弹簧，焚烧箱内设有焚烧装置，焚烧装置包括焚烧管，焚烧箱的顶端固定连接排气泵，排气泵连接过滤装置，过滤装置连接冷凝装置，焚烧箱一侧的底端固定连接排料管，本发明能够有效地利用高温烟气对污泥进行充分的燃烧，能够节约大量的电能，节能环保，且结构简单，生产成本低，易于使用。
id-CN108518686A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉，包括炉体、集热器、喷嘴、压气机管道和垃圾承载装置，所述集热器固定于炉体内部，所述垃圾承载装置设于炉体内且设于集热器下方，所述喷嘴设于集热器内侧且位于垃圾承载装置的上方，所述压气机管道连接于集热器，所述炉体上部开设有出风口。本发明提供的垃圾焚烧炉，垃圾能充分焚烧且垃圾燃烧效率高。
id-CN108413404A    abstract-本发明提供一种推进式固废焚烧炉，用于焚烧固废。它包括炉体，所述炉体的头部开设有进料口和点火口，所述炉体的尾部开设有出渣口和烟气出口，所述炉体上还开设有进风口，所述炉体的外部沿所述炉体的进料方向两侧分别设置有一列推料器，所述推料器的推料机构可伸入到所述炉体内将物料推进后再回缩至原位。其具有结构简单、设计合理、燃烧充分和能耗低的优点。
id-CN108870399A    abstract-本发明提出一种用于热等离子体废物处理系统的蓄热式高温余热回收装置，包括回转式垃圾预热器、双层门密封进料器、锁料进料器、垃圾气化熔融炉、坩埚、等离子体炬、二次燃烧室、蓄热体、四通阀、布袋除尘器和烟囱等部件。本发明的有益效果：充分利用了余热来预热医疗废物，提高废物温度，同时去除大量水分，减少了干燥阶段所需要的电能；预热医疗废物后的气体由于含有H 2 S、NH 3 等污染性气体及可燃性气体CO，因此将污染性气体引入二次燃烧室作助燃气体，既强化了燃烧、降低了能耗，又减少了环境污染。
id-CN108826301A    abstract-本发明公开了一种医用环保型垃圾处理装置，属于医疗垃圾处理技术领域，主要包括进料装置、粉碎装置、无线电磁波发生器、热解装置、二燃室、除尘装置、气体处理装置和烟筒，进料装置包括支架、滚轮、翻转卡座、提升电机和钢索；无线电磁波发生器均匀镶嵌安装在粉碎装置的外壁上；热解装置连接在粉碎装置的下方；二燃室设置在热解装置的右侧；除尘装置连接在二燃室的右侧；气体处理装置设置在除尘装置的上方，且通过管道与二燃室上端连接；烟筒设置在气体处理装置的上方。总之，本发明具有结构合理，安全高效、绿色环保等优点。
id-CN108730998B    abstract-本发明涉及城市环保设备技术领域，且公开了一种生活垃圾焚烧装置及其余热回收储能设备，包括箱体，所述箱体内腔的底部固定安装有焚烧炉本体，所述焚烧炉本体的顶部固定安装有加热箱，所述加热箱的外表面与箱体内腔的一侧固定连接，所述加热箱的顶部固定连通有导气管，所述导气管的顶部固定连通有中间管。该生活垃圾焚烧装置及其余热回收储能设备，通过焚烧炉本体对垃圾进行焚烧，使得加热箱内部的水被加热，产生高温水蒸气，利用水蒸气对叶桨的推动，使得活动轴旋转，有利于活动轴带动第二齿轮和第一齿轮转动，从而实现传动轴带动搅拌辊旋转，有利于对焚烧炉本体内部的垃圾进行搅拌，从而提高焚烧效果。
id-CN108613194A    abstract-一种用于村镇生活垃圾焚烧的方法及装置，属于垃圾处理技术领域，解决了目前村镇生活垃圾处理存在的问题，方法包含利用循环流化床焚烧炉来焚烧干燥至含水率小于15%的垃圾，焚烧过程中引干燥垃圾脱出的水蒸汽喷入炉膛降温；装置包含循环流化床焚烧炉，在循环流化床焚烧炉的炉膛侧壁上设置有蒸汽喷入口；在循环流化床焚烧炉的尾部烟道内依次设置有管式换热器、蒸汽加热器、二次风空气预热器和一次风空气预热器；蒸汽加热器的蒸汽出口与回转窑滚筒干燥机的蒸汽入口连接，回转窑滚筒干燥机的筒壁为中空列管结构，管式换热器的进口和出口分别与所述筒壁的两端连通；本发明用于垃圾处理。
id-CN108592033A    abstract-本发明公开了一种危险废物高效焚烧装置，包括固定底板，所述固定底板上端面的中间位置处固定设置有一固定壳体，所述固定壳体内部设置有一密封空间，所述固定底板上端面的左侧设置有一支撑台，所述支撑台上端面固定连接有一预处理箱，所述预处理箱上端面的中间位置处设置有与其为一体式结构的液压壳体，所述密封空间内部设置有一焚烧管，所述固定壳体右侧固定底板的上端面固定设置有一收集箱，所述固定壳体右端面的上侧固定设置有一向上延伸的燃烧箱，所述燃烧箱右端面的上端固定设置有一热量回收器。本发明工作中，热量回收器能够吸收燃烧空间排出气体的热量，起到急速冷却的作用，防止有害气体在再生，同时，通过热量回收器吸收热能，节约能源。
id-CN108730997A    abstract-本发明公开了一种可进行能源回收的废气处理设备，其包括：燃烧室，发电装置和废气过滤装置，所述燃烧室内设置有打火器，所述发电装置包括发电水池和蓄电池，所述燃烧室设置于所述发电水池内部，所述燃烧室上设置有进气管和排气管，所述进气管用于废气排入，所述排气管与所述废气过滤装置连接，所述进气管和排气管上设置有控制阀。本发明的可进行能源回收的废气处理设备在废气处理燃烧室的外部设置有电能回收装置，将在废气燃烧处理过程中产生的热能回收并以电能的形式存储，本发明的废气处理设备将废气处理过程中采用燃烧处理方式的热能得到很好的回收利用。
id-CN108687123A    abstract-本发明公开垃圾密度分选机、垃圾焚烧预处理设备及其方法，垃圾密度分选机包括：分选容器，在分选容器上设有垃圾进料口和分选液进口，分选容器用于对垃圾进行密度分选；破袋破碎装置，设置于分选容器内的破袋破碎仓，用于对垃圾的包装袋进行破袋；分选搅拌装置，设置于分选容器内的分选仓，分选仓内填充有分选液，且分选搅拌装置用于将经过破袋破碎装置后的松散状垃圾在分选液的作用下进行搅拌，根据不同的密度将垃圾分选入分选容器内的可燃物质收集区和不可燃物质收集区。本发明提出了一种用于清除垃圾中不可燃物让可燃垃圾以干基形态入炉焚烧，以提高垃圾焚烧产能，并实现控污减排目标的垃圾密度分选机、垃圾焚烧预处理设备及其方法。
id-CN108644781A    abstract-本发明公开了一种燃烧效率高且环保的焚烧炉，包括碾压辊、换热管、水换热器和布袋除尘器，所述一燃室的一侧设置有进料漏斗和第一鼓风机，所述进料漏斗的内部安装有碾压辊，所述碾压辊的圆周上均匀的分布着破碎刀头；本发明还公开了一种燃烧效率高且环保的焚烧炉的实现方法。本发明的有益效果是：碾压辊可将固体废物破碎成细小的颗粒，使得固体废物总的体表面积大大增加，当空气通入燃烧室时，可以与空气充分接触，有助于提高固体废物的燃烧率；抽气扇可将热解所产生的可燃性气体快速的抽至二燃室中充分燃烧，提高了整套设备的固体废物处理的速率，有效地处理了部分有毒有害气体。
id-CN110500594A    abstract-本发明公开了余热回收利用装置技术领域的一种焚烧炉炉渣固化余热回收利用装置，所述分隔板（8）为空心分隔板，所述分隔板（8）的内腔设置有陶瓷纤维板层，所述封板框架（10）中的封板轨道中部开有排料槽。本装置操作简单，使用方便，有效降低资源消耗和土地使用率。
id-CN108592029A    abstract-本发明提供一种节能环保的农村废弃物处理设备，包括焚烧炉，支撑脚，观察工作口，辅助进料头，进水头，输气管道，除尘器，支撑柱，风管，第一风机，螺旋管，进料管道结构，除尘头结构，净气箱结构，保护罩结构和废水处理箱结构，所述的支撑脚分别焊接在焚烧炉下表面的左右两侧；所述的观察工作口开设在焚烧炉正表面纵向中间部位的下部；所述的辅助进料头和进水头分别焊接在焚烧炉左表面的下部和上部；所述的输气管道一端与焚烧炉的右上部连接，另一端与除尘器连接。本发明的有益效果为：通过进料管道结构的设置，有利于在进行输送垃圾时，可以将垃圾中的土壤等杂物排出，进而在使用时避免了影响该农村废弃物处理设备焚烧效果的问题。
id-CN108626729A    abstract-本发明公开了一种高效方便的工业废物焚烧处理装置，包括焚烧罐、卸灰轮、储灰仓、连接管、喷淋室和出气管，所述焚烧罐的底部设有储灰仓，且储灰仓和焚烧罐之间以隔板隔开，隔板通过抽拉方式与焚烧罐配合，焚烧罐内设有结构组成均相同的焚烧斗一和焚烧斗二，焚烧斗一和焚烧斗二的底部开口处均安装有卸灰轮，所述卸灰轮的外圆周上均匀固定有若干挡板，其中两个相邻的挡板与焚烧斗一和焚烧斗二的底部开口相接，使得焚烧斗一和焚烧斗二的底部被封闭，卸灰轮通过转轴安装在焚烧罐内，本发明的有益效果是：卸灰轮的设计能方便的将其表面的灰渣进行清理；另外，本装置能对产生的尾气进行高效的处理，避免了尾气直接排放对空气造成的污染。
id-CN108469028A    abstract-本发明提供一种利用布朗气焚烧生活垃圾的设备，包括预处理室、焚烧室、回收室，所述预处理室包括有进料室与风干室，所述焚烧室内设有一转筒内芯将其分为一级焚烧腔、二级焚烧腔与三级焚烧腔，所述一级焚烧腔、二级焚烧腔与三级焚烧腔均采用布朗气作为燃料，所述回收室包括有导灰管、烟雾处理装置、固体物回收装置和废水处理装置，本发明在处理垃圾的过程中，不存在烟雾水汽外滤，且布朗气作为燃料所具有的特征能高温、催化、抑制二恶英的产生，实现快速处理大量生活垃圾的残余物，高效压缩空间和剩余物再次利用；改变生活垃圾历史靠填埋降解方式的处理，减少因填埋造成空间占用和降解时间、雨水通过填埋体时污染地表和水质。
id-CN108644780A    abstract-本发明公开了一种便移式节能型生活垃圾处理装置，包括处理箱和燃烧箱，处理箱内设置有污水过滤腔、粉碎腔和排放腔，污水过滤腔的上端设置有进料斗，燃烧箱设置在处理箱的下端，粉碎腔上设置有与燃烧箱连通的排料管，燃烧箱的内部左右对称的设置有若干点火嘴，燃烧箱的内部下端设置有若干送风筒，送风筒的内部设置有送风腔，送风筒的筒壁上设置有若干旋流斜孔，燃烧箱的下端设置有送风管，送风管的上侧设置有若干与送风筒的送风腔连通的支管，送风管的下侧设置有风机，燃烧箱的上端设置有与粉碎腔连通的排风口，粉碎腔的上端设置有与排放腔连通的废气排出口。本发明结构简单、使用方便，处理效果好，处理效率高，节能环保，实用性强。
id-CN108426251A    abstract-本发明涉及节能环保技术领域，尤其是一种PCM生产线废气氧化分解并余热利用的成套系统，包括旋转式RTO装置，所述旋转式RTO装置包括燃烧室，所述燃烧室的下端设有自动旋转控制阀，所述自动旋转控制阀分别连接有废气进管和废气出管，所述燃烧室的内部设有蓄热装置，所述废气进管通过工艺管路装置连接有热能回收装置，所述热能回收装置的另一端连接有余热锅炉，所述余热锅炉连接有排气支管，所述排气支管上还连接有浓缩净化装置。本发明能够最大限度地回收高温烟气热量，当清洁的高温尾气在下一个循环周期通过蓄热室时，不会有残余的有机废气被排入大气，且在处理有机废气时只需消耗很少的燃料或不需要燃料，因此有利于节能环保。
id-CN108800139A    abstract-本发明提供一种生活垃圾全自动化处理系统，包括垃圾库、焚烧炉、输送系统、烟气处理系统和炉渣处理系统；输送系统包括抓斗起重机、第一输送带、第一磁选机、破碎机、筛选输送带、第二输送带、以及第三输送带，筛选输送带分别与破碎机和第三输送带相连接，筛选输送带呈环形、包括多块移动格栅、且中间具有容置第二输送带的空腔，筛选输送带的输送方向与第二输送带的输送方向相垂直，第二输送带将由筛选输送带中移动格栅筛选后的生活垃圾输送至焚烧炉的进料斗，第三输送带将由筛选输送带输送的生活垃圾再返送至破碎机。本发明通过输送系统对生活垃圾进行磁选和破碎处理，进而保证对生活垃圾的焚烧效果，有效提高减量化程度，满足目前的需求。
id-CN108434976A    abstract-本发明公开了一种环境保护用垃圾焚毁气体治理排放装置，包括焚烧炉、废气排放管、水箱和震动筛板，所述焚烧炉的上方安装有无机垃圾投放口，且无机垃圾投放口的内侧设置有隔板，所述隔板的后侧连接有有机垃圾投放口，且有机垃圾投放口的下方设置有滑板，所述滑板的左侧连接有垃圾排放口，且垃圾排放口的下方设置有沼气管道，所述沼气管道的前端安装有阀门，所述废气排放管位于焚烧炉的右上方位置，且废气排放管的右侧安装有旋转轴。该环境保护用垃圾焚毁气体治理排放装置安装了灰烬收集箱，减少了垃圾焚毁后，还要进行人工掏灰这一工作环节，减少了工作人员的工作量，大大提升了工作人员垃圾处理的工作效率。
id-CN108413410A    abstract-本发明涉及热能回收技术领域，尤其为一种垃圾焚烧烟气余热回收装置，包括焚烧炉、换热箱和壳体，所述换热箱内设有弯曲的换热管，所述换热管左端固定连接有第二连接管，所述换热管右端固定连接有第一连接管，所述第二连接管顶端固定连接有进水管，所述第二连接管右端与壳体连通，所述第一连接管和第二连接管上分别固定安装有第一水温检测器和第二水温检测器，所述换热箱顶端固定连接有控制器，所述控制器分别与第一水温检测器、第二水温检测器电性连接，所述换热箱底端固定连接有支架，所述支架内固定连接有引风机，本装置能有效回收焚烧烟气的热能，装置运行稳定可靠，方便调节，具有巨大的经济效益和广泛的市场需求，值得推广。
id-CN108716782A    abstract-本发明公开了一种耦合生物质和地热能的热电联产系统，该系统包括空气压缩机、生物质燃烧室、烟气透平、旋风除尘器、第一蒸发器、蒸汽透平、第一冷凝器、循环泵、水泵、地下换热器、第二蒸发器、压缩机、第二冷凝器、节流阀和第二换热器。本发明集成了生物质燃烧和浅层地热能品位提升两种能源技术，通过系统集成实现了两种能源互补利用。该系统总能效率高达81.90％，对于优化可再生能源系统机构，生态环境可持续发展，节能减排等具有重大意义。
id-CN108579384A    abstract-一种复合干化与焚烧耦合发电的污泥处理装置，属于污泥处理技术领域，解决了目前焚烧法处理污泥存在的问题，它包含循环流化床锅炉、汽轮发电机组、污泥干化系统和尾气净化系统；汽轮发电机组采用背压汽轮机，循环流化床锅炉的汽包中的饱和蒸汽经过热器加热成过热蒸汽后，送入背压汽轮机做功发电；污泥干化系统包含蒸汽加热器和回转窑滚筒干燥机，蒸汽加热器的蒸汽出口与回转窑滚筒干燥机的蒸汽入口连接；回转窑滚筒干燥机的筒壁为中空列管结构，背压汽轮机的蒸汽出口与所述筒壁的蒸汽入口连接；本发明用于干基低位热值为2500Kcal/kg以上的污泥处理。
id-CN108413420A    abstract-本发明公开了一体化有机废气催化燃烧装置，包括有机废气预处理装置、风量调节控制装置、催化燃烧系统、控制系统，所述有机废气预处理装置、所述风量调节控制装置、所述催化燃烧系统、所述控制系统组成主体，所述有机废气预处理装置位于所述风量调节控制装置上方，所述催化燃烧系统和所述控制系统位于所述风量调节控制装置一侧，所述有机废气预处理装置包括过滤器、阻火防爆阀，所述阻火防爆阀位于所述过滤器一侧。有益效果在于：本发明结构紧凑，占地面积小，催化剂利用率高，能力利用率高，系统协调控制能力强，成本低，有机废气处理效果好，从而提高了一体化有机废气催化燃烧装置的实用性。
id-CN108844082A    abstract-本发明涉及一种废气处理装置，包括依次连通的混合器、引风机、热交换器和燃烧器，混合器上设有第一进口、第二进口和第一出口，第一进口与废气排放管连接，第二进口与压缩空气输送管连接，第一出口通过引风机与热交换器的冷媒进口连通。燃烧器沿着气体流通方向设有预热室和燃烧室，预热室的气体入口与热交换器的冷媒出口连通，预热室的气体排出端与燃烧室的气体进入端连通，燃烧室的气体出口与热交换器的热媒进口连通。预热室内设有微波加热器，且预热室的内部空间填充有陶瓷材料层，燃烧室内设有电加热器，且燃烧室的内部空间填充有催化剂床层。本发明能够大大提高废气的处理效果，对废气中有机物的去除率可以达到98.5％，热回收率达到97％。
id-CN108626725A    abstract-本发明属垃圾处理设备技术领域，具体提供一种节能环保垃圾处理系统，包括依次相连的上料机构、热解炉、除尘装置和二燃室，热解炉顶部设有进料口、底部设有出灰口，炉体下部、出灰口上方还设有隔板，隔板与热解炉本体铰接，隔板上方的炉体内间隔均布有若干送风管，送风管上间隔设置有出气孔，送风管一端延伸至热解炉炉体外汇合于总风管；二燃室由纵向挡墙分隔成第一腔室和第二腔室，第一腔室一侧设有烟气进口，第二腔室顶部设有烟气出口，纵向挡墙下部设有烟道口；总风管与二燃室的烟气出口相连，所述总风管还与风机相连。二燃室排出的高温气体通过风机输送到热解炉内，为垃圾热解提供所需的氧气和能量，同时能将垃圾吹松，提高垃圾处理效率。
id-CN110513697A    abstract-本发明公开了一种热气喷头，其特征在于：包括接气管（1）和喷头（2），所述喷头（2）为中间半径大两端半径小的半边复合锥形筒，并且在所述喷头（2）上设有若干个圆形喷气孔（21），所述接气管（1）的左部插入喷头（2）右边的半圆孔中，所述喷头（2）的右端焊装于接气管（1）的表面上。该发明结构简单，不易堵塞，烘干效果佳，热能利用率高，成本低，安全可靠，使用寿命长。
id-CN110500593A    abstract-本发明公开了油污泥焚烧炉技术领域的一种基于数控的油污泥焚烧炉气体控制系统，所述支撑板的顶端左右分别固定安装有液压推板装置和两组挡板，所述焚烧炉的顶端通过支架固定安装有搅拌汽化箱，所述搅拌汽化箱的外壁固定安装有电磁加热器，所述搅拌汽化箱的顶壁右部和底壁中部分别焊接有排气管和排泥管，所述焚烧炉的顶壁中部焊接有高温气管，所述冷却箱的外壁固定安装有换热器，排气管上安装有电控阀，高温气管安装有耐高温电控阀，电控阀和耐高温电控阀均通过电信号与远端设置的控制台连接，由其控制闭合。上述设计提高整体结构的智能型，确保了排气的匀速和合理化，提高了整体的效率。
id-CN108534141A    abstract-本发明公开了一种省时省力的节能型生活垃圾处理装置，包括处理箱和燃烧箱，处理箱内设置有污水过滤腔、粉碎腔和换热腔，污水过滤腔的上端设置有进料斗，燃烧箱设置在处理箱的下端，粉碎腔上设置有与燃烧箱连通的排料管，燃烧箱的内部左右对称的设置有若干点火嘴，燃烧箱的内部下端设置有若干送风筒，送风筒的内部设置有送风腔，送风筒的筒壁上设置有若干旋流斜孔，燃烧箱的下端设置有送风管，送风管的上侧设置有若干与送风筒的送风腔连通的支管，送风管的下侧设置有风机，燃烧箱的上端设置有与粉碎腔连通的排风口，粉碎腔的上端设置有与换热腔连通的废气排出口。本发明结构简单、使用方便，处理效果好，处理效率高，节能环保，实用性强。
id-CN108571731A    abstract-本发明公开了一种节能环保型焚烧炉，包括装置本体、焚烧炉、炉腔、进料口、格栅、格栅支撑架、出渣口、一次燃烧器、二次燃烧器、测温口、排烟口、冷却塔、进烟口、排烟管、出水口、进水口、出烟口、水塔、水泵、水管、烟囱、排烟机、保温板和液体喷雾口，所述装置本体一侧设置有焚烧炉，所述焚烧炉内部设置有炉腔，所述炉腔前端开设有进料口，所述炉腔下端设置有格栅，本发明结构科学合理，焚烧炉采内部设置有保温板，耐高温，隔热效果好，进而提高焚烧速度，节省燃料，设置冷却塔，是用水作为循环冷却剂，将吸收热量排放至大气中，以降低水温，利用水与高温焚烧产生的烟雾流动接触后进行冷热交换降低烟雾温度。
id-CN108709191A    abstract-本发明提供了一种热力回用型催化燃烧装置，属于废气处理领域，包括干式过滤器、活性炭集成箱、吸附风机、烟囱、CO主风机、催化燃烧床、补冷风机、热力房，活性炭集成箱分别与干式过滤器、吸附风机、CO主风机、催化燃烧床相连接，吸附风机与烟囱相连接，CO主风机与催化燃烧床相连接，催化燃烧床还与热力房管道连接，催化燃烧床与活性炭集成箱之间的管道上连接补冷风机，本发明能充分利用废气催化燃烧产生的余热，减少能耗，且无二次污染。
id-CN108561883A    abstract-本发明公开了一种星形热气喷头，其特征在于：包括主气管（1）、锥形连接座（3）和六个周向均布的喷气管（2），在所述每个喷气管（2）的管壁上设有若干个圆形喷气孔（21），所述锥形连接座（3）焊装于主气管（1）的上端，所述喷气管（2）的上端（23）通过焊接与主气管（1）的上部连通，所述喷气管（2）的下端（22）较喷气管（2）的上端（23）离主气管（1）较远，且所述喷气管（2）的下端（22）低于喷气管（2）的上端（23）。该发明结构新颖，不易堵塞，烘干效果佳，热能利用率高，成本低，安全可靠，使用寿命长。
id-US20210048189A1    abstract-The invention comprises: a) first comburent supplying means (18) connected to the lower part of the oxidation chamber, for introducing pressurized oxygenated gas in the oxidation chamber at a speed that comprises a tangential component; b) a particle recirculation system, which comprises: a particle separator (24) on the upper part of the oxidation chamber for trapping hot particles of ash and unburned material, and a transportation system (25) for transferring trapped particles from the particle separator (24) to the base of the oxidation chamber; and c) a gas recirculation system comprising: a sucker (26) for suctioning combustion gases from the upper part of the oxidation chamber, and pipes (27) for transferring the suctioned gases to the base of the oxidation chamber. It provides an optimized thermal transfer that reduces the emission of pollutants in waste recovery.
id-KR101923548B1    abstract-본 발명은 폐타이어 및 압축쓰레기 등을 태워 열을 발생시키는 열원공급버너를 복수개 두어 번갈아가면서 연속적으로 열을 용해로에 공급되도록 하여 열원의 재료 교체를 위한 정지가 필요 없이 365일 연속해서 용해로를 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 열원공급버너의 가동과 중단의 반복에 의한 불완전 연소로 발생하는 연기 발생을 차단하고, 계속적인 완전 연소로 다이옥신 등의 환경 유해 물질이 저감될 뿐만 아니라, 연기 처리를 위한 별도의 집진 장치가 필요 없는 무정지 금속용해로에 관한 것으로서, 열원이 되는 가연성쓰레기를 태워서 가스와 화염를 발생시키는 열원공급버너를 나란하게 복수 설치하여, 번갈아가면서 가연성쓰레기의 태움과 채움을 반복하면서 발생하는 가스와 화염을 화구를 통해 용해로로 보내줌으로써, 365일 용해로의 중단없이 계속적으로 폐금속을 용해할 수 있는 효과가 있다.
id-CN108870404B    abstract-本发明公开了一种节能内置喷火燃烧的焚烧装置，包括保温炉体、安装在保温炉体内的内炉体、设置于内炉体的炉膛中的换热管以及安装于内炉体底部的燃烧炉头，所述保温炉体套设在内炉体的外部，在保温炉体的下部固定有集渣斗，集渣斗将保温炉体与内炉体之间分隔为上部的焚烧腔和下部的进风腔，进风腔内的内炉体侧壁上安装有隔离网，在燃烧炉头上方的炉膛内安装有若干根换热管；空气呈旋涡状流动并透过隔离网进入炉膛内，燃气燃烧火焰呈旋涡状向中部聚拢并向上喷出，降低热损耗，实现热量的回收再利用，节能环保；炉膛内火焰对换热管加热，即实现了对冷水的加热成热水供生产使用，也将余下的燃烧的火焰和高温烟气喷入焚烧腔对废物焚烧处理，节能环保。
id-CN108426252A    abstract-本发明公开了一种节能环保型焚烧炉，包括炉体，所述炉体外套设有环形筒，所述环形筒上设有开口，所述环形筒与所述炉体之间形成保温腔，所述炉体一侧设有吹风机构，所述炉体内壁固定轴承，所述固定轴承上固定设有搅拌杆，所述搅拌杆上设有螺旋搅拌叶片，所述搅拌杆贯穿所述炉体，且，所述搅拌杆位于所述炉体外的一端设有第一凸形齿轮，所述第一凸形齿轮的一侧啮合设有第二凸形齿轮，所述第二凸形齿轮固定在传动杆上，所述传动杆远离所述第二凸形齿轮的一端固定设有齿轮。有益效果：使得物料燃烧更加的充分，进一步的减少了燃料的使用，并且，搅拌杆不使用其余的动力，减少了能源的损耗，增加了焚烧炉的环保性和节能性。
id-CN108506944A    abstract-本发明涉及水泥窑协同处理生活垃圾的热力方法及系统，属于垃圾处理技术领域。本发明包括一种水泥窑协同处理生活垃圾的热力方法，步骤如下：(1)将生活垃圾运送至RDF生产厂；(2)将RDF送入流化床焚烧炉，焚烧产生的高温烟气进入旋风分离器，回收部分燃料后经过过热器、省煤器、脱硝装置和空气预热器，进入分解炉和水泥煅烧回转窑；过热器产生的高温蒸汽进入补汽式汽轮机，带动发电机发电；(3)将垃圾焚烧产生的炉渣送至水泥窑生料库，经过水泥煅烧回转窑煅烧后，得到水泥熟料。本发明还包括一种水泥窑协同处理生活垃圾的热力系统，水泥生产系统与垃圾焚烧系统共用一套烟气处理设备，降低投资，节约成本，提高了全厂的经济性。
id-CN108592052A    abstract-本发明公开了一种可实现热能回收利用的黄磷尾气锅炉，包括框架、第二进气管和内池，所述框架的左侧上方安装有第一进气管，且第一进气管通过第一抽风机与洗气池盖相连接，所述第二进气管通过第二抽风机与洗气池盖相连接，且第二进气管通过出气管与燃烧池相连接，所述洗气池盖的下方连接有洗气池，且洗气池通过固定块与过滤层相连接，所述内池位于洗气池的内侧，且内池的内侧下表面中心位置固定有电机。该可实现热能回收利用的黄磷尾气锅炉，可利用黄磷燃烧后的气体作为燃料，且可过滤掉黄磷尾气中的杂质和酸性物质，并且可以对黄磷尾气燃烧后的气体二次利用，使黄磷尾气燃烧更加充分，废物利用，节能环保，设置有防腐层，使该装置耐久性更强。
id-CN108800143A    abstract-本发明公开了一种高效的医疗垃圾焚烧装置，包括焚烧箱、电机、投料斗、减震块、破碎筒和新风管，所述焚烧箱的顶部通过多个减震块安装有破碎筒，破碎筒内安装有转轴，转轴由电机驱动转动，所述破碎筒的一端安装有用于投料的投料斗，所述转轴的外部安装有多段螺旋状的送料叶片，相邻段的送料叶片之间设有齿牙，齿牙分别安装在转轴和破碎筒的内壁，且齿牙的位置错开，破碎筒的一端连接有出料口，本发明的有益效果是：新风管的设计能与焚烧箱内的高温烟气进行换热，使得新鲜空气能够被预热，这样空气进入到焚烧箱内就不需要再次进行预热，更加节能；医疗垃圾燃烧之前进行破碎，便于其充分燃烧。
id-WO2019237695A1    abstract-一种水泥窑协同处置生活垃圾发电系统及方法。该发电系统包括垃圾接收与贮存系统、焚烧系统、渗滤液处理系统、臭气处理系统、余热锅炉系统、汽轮发电系统以及烟气净化系统，其中，接收与贮存系统包括卸料大厅(1)、垃圾储存坑(3)和进料装置(6)，其中，垃圾储存坑(3)与卸料大厅(1)连通；垃圾储存坑(3)上方设有垃圾行车(5)及与垃圾行车(5)连接的抓斗(4)，垃圾行车(5)设置为通过抓斗(4)将垃圾储存坑(3)内的垃圾送至进料装置(6)，进料装置(6)与焚烧系统相连；焚烧系统包括蒸汽-空气预热器(8)和与蒸汽-空气预热器(8)连接的炉排炉(7)，余热锅炉系统包括余热锅炉(10)，余热锅炉(10)和炉排炉(7)连接；渗滤液处理系统包括垃圾渗滤液池(2)和与垃圾渗滤液池(2)连接的渗沥液处理站，垃圾渗滤液池(2)与垃圾储存坑(3)相连；臭气处理系统与垃圾储存坑(3)相连；汽轮发电系统与余热锅炉(10)相连，余热锅炉(10)设置为与篦冷机相连；烟气净化系统设置为与篦冷机相连。
id-CN108826323A    abstract-本发明公开了一种用于中小风量的催化燃烧废气处理系统，该系统从左至右依次设有干式过滤器、进气管道、换热式催化氧化一体机、出气管道、引风机和烟筒，在所述换热式催化氧化一体机的进气口端设有进气阀门，在所述进气阀门与所述干式过滤器间设有安全控制系统，所述安全控制系统还与补冷系统，和旁路系统相连通，在所述换热式催化氧化一体机上设有紧急排放系统，整个废气处理系统的外部电性连接PLC控制箱。该系统功率低、能耗小、满足各类复杂工况条件，通过在系统中增加安全控制系统，补冷稀释系统，对燃烧过程温度和气压进行全程监控和数据存储以及根据燃烧状态自行调整加热功率，极大地提升了系统运行的安全性和稳定性。
id-CN108826303A    abstract-本发明公开了一种预防控制烟气污染物的生活垃圾焚烧系统，垃圾储存库的抓料斗投料到压缩破碎系统中，压缩破碎系统通过输送系统连接烘干系统，烘干系统的垃圾出料口连接集成焚烧炉的垃圾进料口，烘干系统的热臭气出口连接集成焚烧炉的入风口，集成焚烧炉的可燃气体出口和烟气排放口及二级热交换器的热空气出口分别连接二燃室，二燃室、一级热交换器、急速降温室、二级热交换器和烟气脱硫器依序连接；一级热交换器的热空气出口连接烘干系统的进风口。本发明的系统结构严谨合理，能在垃圾烘干、气化燃烬、烟气燃烧净化和烟气冷却的关键过程预防控制烟气污染物，系统内各个过程所需的热能、可燃气体及助燃空气均从系统内提供，直接成本几乎为零。
id-CN108954324A    abstract-本发明公开了一种垃圾热解气化炉的翻转炉排装置。该垃圾热解气化炉的翻转炉排装置包括依次循环相连的烘干装置、风机室、热解气化炉、二燃室和换热器，热解气化炉包括炉排装置，炉排装置水平设置于炉膛的中部，炉排装置包括炉排、炉排轴、驱动单元和冷却单元，炉排为多个平行设置，冷却单元包括冷却进水管和冷却出水管，炉排位于炉排轴上，驱动单元与炉排轴相连接，炉排上设有多个空气通风孔。本发明炉排轴采用空心结构，并联接水管，其间通过冷却水对炉排进行冷却，以保护炉排、炉排轴轴承能在高温下正常工作。炉排本体工作面设计多个空气通风孔，用于空气供风。
id-CN108844085A    abstract-本发明公开了一种多级换热的分建式催化氧化系统及其处理方法，所述系统包括废气风机、补风风机、换热系统、电加热器、催化氧化器、引风机、控制系统、安全系统及连接管道，其中，废气风机与补风风机并联设置，并通过管道依次连接换热系统、电加热器和催化氧化器。处理方法为含VOCs的气体经风机加压后先后进入两级换热系统，与来自催化反应器的高温尾气换热，再经电加热器补热，达到起燃温度后进入催化反应器，在催化反应器内进行催化氧化反应，VOCs组分被氧化为CO 2 和H 2 O，反应完的高温尾气离开催化反应器，进入两级换热系统加热进入系统的含VOCs废气，之后尾气高温排放。本发明的系统适用于含有较低浓度的VOCs废气的超洁净排放控制和末端治理。
id-CN108758640A    abstract-蓄热式倒U形炉膛垃圾焚烧炉或煤气化炉，物料流程：在每个工作周期的前半个周期，鼓风机→2→4A→1A→10A→3A→9→3B→10B→1B→4B→2→引风机。蓄热床能把新空气预热到600℃以上。倒U形炉膛(3)是一个有着倒U形流道的炉膛，又称倒U形流化床，是气化燃烧反应器，它以居中并耐火的炉膛分隔墙(7)为中分面，分为对称的左右两室(3A/B)，此两室的下部设有文氏管状的喇叭喷口，起着缩窄流道提高气速的作用。入炉物料在合适的风速下就会处于流态化状态，是一个高温气流提升的流化燃烧段，垃圾在1400度上下得以充分燃烧。蓄热式倒U形炉膛垃圾焚烧炉因有此倒U形炉膛而得名。
id-CN108800162A    abstract-本发明涉及一种燃煤电厂在线污泥干化掺烧系统及其应用，包括锅炉炉膛、除尘器、脱硫塔、烟囱、堆放仓、干化仓、待掺仓以及掺烧输送机，锅炉炉膛与烟道连接，堆放仓出口连接干化仓的污泥进料口，干化仓的污泥出料口连接待掺仓的入口，待掺仓的出口连接掺烧输送机，掺烧输送机将干污泥和煤的混合料送至锅炉炉膛燃烧，干化仓的烟气入口通过抽气管道与锅炉炉膛出口烟道连接，干化仓的烟气出口通过回气管道与锅炉炉膛出口烟道连接。本发明通过引导烟气进入污泥干化仓干化污泥，实现烟气二次利用和污泥在线干化，在不影响锅炉效率的情况下实现了污泥的实时干化实时掺烧，减少分时分地干化、掺烧及在此过程污泥运输的花费。
id-CN109058997B    abstract-一种无烟垃圾焚烧炉，包括置物箱，置物箱一侧连接有有外筒，置物箱上设置有粉碎箱主体，粉碎箱主体和外筒通过漏料管连接，漏料管上设置有震动器，外筒一侧设置有积灰筒，积灰筒远离外筒的一侧设置有气体预处理筒，气体预处理筒一侧设置有净化筒主体，净化筒主体上设置有回流进气管，粉碎箱主体和净化筒主体通过回流进气管相连接，外筒倾斜设置，气体预处理筒内设置有辅助风机和废气燃烧器。本发明对垃圾先分类后进行粉碎处理，提高粉碎的效率和速度，有利于后续的焚烧，提高焚烧的速率和焚烧的效果，还设置有净化装置，对排放的气流进行净化处理和再利用处理。
id-CN108730988A    abstract-本发明公开了一种一体化生活垃圾焚烧炉，包括置物箱，所述置物箱上安装有外筒，所述置物箱的上方设置有粉碎箱主体，所述外筒的一侧设置有积灰筒，所述积灰筒远离外筒的一侧设置有净化筒主体，所述的一侧设置有连接导管，所述净化筒主体和积灰筒通过连接导管相连接，所述净化筒主体的顶端设置有回流进气管，本发明设置了回流进气管、刀头型粉碎机和硬质物料粉碎机，通过回流进气管将风机产生的气流导入粉碎箱主体中，从而对进料漏斗漏下的垃圾进行分类，垃圾分类进行粉碎处理，提高粉碎的效率和速度，同时，对垃圾进行提前粉碎处理，利于后续的焚烧步骤，提高焚烧的速率和焚烧的效果，更好的对垃圾进行焚烧处理。
id-CN108644782A    abstract-本发明公开一种小型垃圾焚烧的结构及其方法，它包括干燥罐（1），干燥罐（1）通过送料装置（2）与热解罐（3）相连，热解罐（3）与燃烧器（4）相连，其特征在于：在干燥罐（1）的上端和下部分别设有等离子臭气处理器（5）和热水套（6），在热解罐（3）的下部设有烟气套（7），在烟气套（7）上设有出烟管（8），出烟管（8）与烟气净化装置（9）相连，在所述的燃烧器（4）上设有助燃入口（10）及连接至烟气套（7）的烟气管道（11），在烟气管道（11）上设有换热器（14），换热器（14）通过循环管道与热水套（6）相连。本发明能具有较好的干燥分解效果，在整个过程又能节省能源，排放的烟气指标良好。
id-CN108613195A    abstract-本发明公开了一种垃圾、固废焚烧净化装置，属于环保净化装置领域，包括焚烧炉、烟气净化装置，所述焚烧炉固定在地面上，所述焚烧炉内包括干燥炉床和燃烧炉床，所述燃烧炉床的上方连接有二次燃烧炉，所述二次燃烧炉右侧固定有余热锅炉，所述余热锅炉右侧设有急冷塔，所述急冷塔的右侧连接有布袋除尘器，所述布袋除尘器通过引风机管道与酸吸收塔连接，所述酸吸收塔与烟气加热器固定，所述烟气加热器连接有烟囱。本发明克服了现有技术的不足，设计合理，尽可能焚毁垃圾废物，处理量大、减容性好、占地少，使被焚烧的物质变为无害，节约大量填埋场占地，还减少新的污染物质产生，避免造成二次污染；并利用焚烧产生的热量发电，达到节约资源的目的。
id-CN109028082A    abstract-本发明公开了一种环保型垃圾燃烧发电装置，所述装置包括垃圾螺杆输送机(1)、垃圾燃烧器(2)、蒸汽发电机(3)、蒸汽循环泵(4)、旋风分离器(5)、冷凝器(6)、布袋除尘器(7)、碱洗器(8)、引风机(9)。本发明提供的环保型垃圾燃烧发电装置燃烧效率高，需要燃料少，且安全环保。
id-CN108571729A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧系统，包括焚烧炉和打散烘干一体装置，打散烘干一体装置包括机壳和输送机，机壳的顶部安装多个吹风机和打散机，吹风机与打散机间隔设置，输送机的输送带两侧与进口段的壳壁的距离为0～5mm，输送机的输送带的两侧与出口段的壳壁的距离为20cm以上；焚烧炉包括炉体，炉体的右侧设置有垃圾进料口，底部设置有出灰口，顶部设置有排气口，左侧设置有通气口，热风进口通过管道与焚烧炉上的排气口相连，焚烧炉的垃圾进料口通过管道与出料口相连，在出料口的右侧安装有鼓风机。本发明焚烧垃圾时，一边焚烧，一边打散，不仅能够起到很好的打散焚烧作用，而且缩小了占地面积，降低了使用成本，热量循环利用，降低了能耗。
id-CN108679618A    abstract-本发明涉及一种立式布置垃圾焚烧炉，包括鼓风出渣机构、焚烧炉膛、余热换热器和烟气处理系统，鼓风出渣机构设置于焚烧炉膛的底部，焚烧炉膛呈圆柱状、顶部安装有蓄热器，余热换热器设置于蓄热器的上方，蓄热器的出气口与余热换热器的热媒入口连通，烟气处理系统设置于余热换热器的上方，余热换热器的热媒出口连接到烟气处理系统。本发明充分利用高度空间，大大减小设备的占地面积，高效燃烧，节能环保，有利于降低设备成本和使用成本。
id-CN108613197A    abstract-本发明公开了一种回收利用RTO焚烧炉热能的装置，包括RTO焚烧炉、第一逆流换热器、油泵、低位储油箱、高位膨胀油箱、油气分离器、第二逆流换热器和用热设备，RTO焚烧炉与第一逆流换热器连接，第一逆流换热器分别与油气分离器、油泵和低位储油箱连接，油气分离器分别与高位膨胀油箱、第二逆流换热器连接，第二逆流换热器与用热设备连接，低位储油箱的与高位膨胀油箱连接，油泵与第二逆流换热器连接，同时，还公开了其使用方法；具有能够回收利用RTO焚烧炉热能，提高RTO焚烧炉热回收效率的特点。
id-CN108826311A    abstract-本发明涉及一种危险废物焚烧烟气减量与消白系统以及方法，包括危废焚烧炉、余热锅炉、急冷塔以及烟气处理系统，焚烧炉烟气出口与余热锅炉连接，余热锅炉烟气出口与急冷塔连接，急冷塔烟气出口与烟气处理系统连接，还包括空气分离制氧装置和静态混合器，空气分离制氧装置的氧气出口与静态混合器的氧气进口管路连接；静态混合器的混合气体出口与焚烧炉气体进口连通，静态混合器烟气进口与烟气循环管道一端连接，烟气循环管道另一端与余热锅炉和急冷塔之间的管道连接。充分利用急冷塔前烟气余热，降低系统的整体能耗。
id-CN108775587A    abstract-本发明公开了一种便捷式固体焚烧车，涉及垃圾处理技术领域。本发明包括移动车架，移动车架上安装有车厢，车厢的顶面从尾部至车头之间依次固定装设有进料斗、破碎机、第一焚烧炉、第二焚烧炉和若干风机，进料斗的出口与破碎机的入口之间安装有第一传送带，破碎机的出口与第一焚烧炉的入口之间安装有第二传送带；第一焚烧炉的顶面活动安装有空气净化器，第一焚烧炉的出口与第二焚烧炉的入口之间安装有进料板。本发明通过将固体废料破碎风干后，经第一焚烧炉和第二焚烧炉充分燃烧；而废气经除尘器和空气净化器处理后排向外界，可有效的保证固体废料充分燃烧和废气充分处理，节约了土地资源，并保护了环境。
id-CN108826324A    abstract-本发明提供废气处理热力利用系统，其能有效利用废气处理所产生的热量，提高节能降耗的效果，且投资成本小，其包括蓄热式催化燃烧器，蓄热式催化燃烧器包括第一反应室、燃烧室和第二反应室，第一、二反应室均设有进气口和出气口，废气进气管顺序连接过滤器和风机并与第一、二反应室进气口分别连通，第一、二反应室出气口分别与排气管相连，排气管通向水箱并与水箱内的散热管连接相通，散热管通过连接管道和烟囱连接相通，水箱内的散热管包括两组，两组散热管分别为满盘管和半盘管，满盘管散热管的高度和水箱内腔高度匹配，半盘管散热管的高度为水箱内腔高度的一半，满盘管散热管和半盘管散热管间隔布置。
id-CN108679623A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧用废气处理装置，包括进气管、第一吸收罐和第二吸收罐，所述进气管与换热器的一端相连接，换热器的另一端与第一连接管相连接，第一连接管的另一端插设在第一吸收罐的内侧，所述第一吸收罐的上端设置有第二连接管，第二连接管的另一端插设在第二吸收罐的内侧，所述第二吸收罐的上端设置有第一尾气管，第一尾气管的上端与换热器的下端相连接，换热器的上端连接有第二尾气管，本装置使用时，将进气管与焚烧炉的尾气管道相连接，进气管中的尾气先经过第一连接管进入到第一吸收罐的内部，第一吸收罐能够对尾气中的污染物进行初步吸收，第二吸收罐能够对剩余的有害物质进行吸收，操作过程方便简单。
id-CN108679621A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧废气利用环保节能装置，包括固定箱，固定箱的内部设置有第一循环管，第一循环管的两端延伸至固定箱的外部，固定箱的一侧侧壁连接有第二循环管，且第二循环管的另一端与固定箱内部连通，第二循环管上连接有换热器，固定箱的一侧侧壁焊接有收集箱，且换热器位于收集箱的内部，固定箱的顶端连接有处理箱，第二循环管上连接有输送泵，固定箱的内部连接有冷却液，且第一循环管的另一端与处理箱内部连通。本发明能够对废气进行过滤、吸附、反应三重处理，提高了废气处理效果，从而大幅度降低了废气中二恶英类含量。
id-CN108561886A    abstract-本发明公开了一种卧式生活垃圾焚烧炉，其特征在于：包括焚烧炉主体和换热系统，所述换热系统包括一级空气换热器、二级空气换热器和热水加热器，所述焚烧炉主体的顶部设有多个加料口和加热空气管，在焚烧炉主体的底部设有出灰斜坡，在收灰室的上方设有下灰斗，焚烧炉主体的一侧设换气室，换气室上部与焚烧炉主体之间设有混合室，换气室内有二级空气换热器和煤气加热器，另一侧设有蒸汽锅炉，焚烧炉的烟道包括二段不等长的水平烟道和一段竖直烟道。本发明结构简单，设备投资小，通过空气加热来助燃，减少能耗，焚烧完全，能将有毒的二恶英异味清除。
id-CN108644786A    abstract-本发明公开了一种隔热性能好且使用寿命长的垃圾焚烧炉外墙，包括内层板，内层板的一侧依次设有中层板、外层板和表层板，内层板的另一侧通过螺钉连接有瓷砖；内层板和中层板之间通过多根第一钢条连接，内层板和中层板之间设有风道，风道上设有进风口和出风口，出风口通过风机与垃圾焚烧炉的炉膛连接；中层板和外层板之间通过多根第二钢条连接，中层板和外层板之间填充有聚氨醋泡沫；外层板和表层板之间通过多根第三钢条连接，外层板和表层板之间设有水道，水道上设有进水口和出水口。采用本发明制作的垃圾焚烧炉具有不会使车间环境变差、热效率高和使用寿命长的优点。
id-CN109028096B    abstract-本发明涉及一种安全型垃圾焚烧发电设备，包括主体，主体内设有预热箱、输送机构、焚烧室、发电箱、回收机构和过滤机构，回收机构包括预热单元和导热单元，预热单元包括进气管、加热箱、出气管、第一水泵、预热管和若干散热管，过滤机构包括除尘单元和吸附单元，除尘单元包括清理组件、过滤室、阀门、储灰箱和过滤网，吸附单元包括第二电机、转轮、第二水泵和再生箱，该安全型垃圾焚烧发电设备，通过回收机构，该垃圾焚烧发电设备能够重复利用垃圾焚烧产生的热量，提高热量的利用率，从而提高发电量，不仅如此，通过过滤机构，该垃圾焚烧发电设备能够对焚烧垃圾产生的烟气进行净化，将烟气中的粉尘过滤，并净化有害气体。
id-CN108592061A    abstract-本发明公开了农业废弃物再利用装置，包括箱体，所述箱体内腔底部的两侧均固定连接有电机，电机的输出轴通过联轴器固定连接有螺纹杆，箱体内腔的两侧且位于螺纹杆的顶部均固定连接有定位板，螺纹杆远离电机的一端通过轴承与定位板的底部转动连接，螺纹杆的表面螺纹连接有螺纹套，本发明涉及农业废弃物回收技术领域。该农业废弃物再利用装置，在废弃物燃烧一定的时间后，对燃烧的废弃物进行上升，使得燃烧产生的火苗离水箱始终保持较近的距离，充分的利用了农业废弃物在燃烧过程中产生的热量，对农业废弃物进行了很好的利用，很好的保护了装置的内部结构，使得装置的结构十分的稳定，延长了装置的使用寿命。
id-CN109059010B    abstract-本发明公开了一种低浓度瓦斯氧化热利用装置，包括壳体，壳体内部设置有燃烧室，以及和燃烧室相通并用于进出气的进出气结构，还设置有取热利用系统，其特征在于，取热利用系统包括设置在壳体内部的熔盐换热器。本发明相比常规的瓦斯蓄热氧化装置，具有系统运行安全可靠性更佳、换热及燃烧过程可控性更好、负荷适应能力更优及利于降低系统投资及运行费用等优点。
id-CN108679630A    abstract-本发明公开了一种液体焚烧车，涉及焚烧设备技术领域。本发明包括车体；车体上固定装设有箱体；箱体上部内表面并排装设有储液箱和储水箱；箱体下部内表面并排装设有第一腔体、第二腔体和第三腔体；第一腔体内通过第一支架固定装设有第一托盘；第一托盘上方通过第二支架固定有第一输液环；第一输液环上表面沿环形方向固定有燃烧嘴；第一输液环内设有第一分流器；第一分流器通过连接管与第一输液环相连通；第一分流器上部与储液箱底部通过第一输液管相连通；第一输液管上装设有预热球。本发明利用车体将液体焚烧设备转换为移动式结构，并通过将液体焚烧时产生的热能转换为车体运动时所需的动能，具有较高的市场推广价值。
id-CN108730985A    abstract-本发明公开了一种垃圾热解气化炉的烘干装置。该垃圾热解气化的烘干装置包括依次循环相连的烘干装置、风机室、热解气化炉、二燃室和换热器，烘干装置包括烘干料池、风室、出风管和进风管，所述风室为多个，多个风室位于所述烘干料池的外壁内部，进风管与换热器的热空气出口相连接，热风从所述进风管进入到风室内，然后从出风管进入到所述烘干料池内。本发明的烘干结构能够让垃圾直接与热风接触，节省了烘干时间，在无需增加耗能的情况下，烘干效率得到显著的提升，节约了能源，而且渗滤液也得到了有效的蒸发，保证了垃圾热解气化炉稳定气化，加快了垃圾的焚烧速度，提高了垃圾处理的产能。
id-CN109028078A    abstract-本发明公开了一种生物质废物热解装置，包括：热解单元、余热利用单元以及尾气处理单元，其中，所述热解单元包括：对污泥进行热解处理的回转炉以及对经回转炉热解后产生的气体进行燃烧的二燃室，其中，所述回转炉外部还设有与其外壁间隙设置的回转炉夹套，所述回转炉夹套连通所述二燃室的出气口。本发明解决了原有的污泥处理装置工艺复杂、处理时间长、运行成本高以及操作不便的问题。通过自给热的方式，同时还可回收过剩能量；根据污泥特点将普通生活污泥和危险污泥分别处理；达到污泥无害化、减量化、资源化的目的，实现尾气排放达标。
id-CN108826299A    abstract-本发明涉及固体废弃物处理技术领域，具体涉及链带式负压循环蓄热焚烧装置。包括链带式输送机，所述链带式输送机由驱动机构、链轮和与链轮相配合链带组成；链带式输送机机头上方沿链带行进方向依次设有布料器、上壳体；上壳体依次分为预热段、点火段、焚烧段和冷却段；所述链带形成的空腔内与上壳体相对应的位置布有多个抽风罩，抽风罩、风机和抽风管道相连通形成烟气通路；烟气通路中，预热段和点火段的烟气进入焚烧段，焚烧段的烟气在焚烧段内形成一级或多级循环，焚烧段的最后一级烟气进入预热段，冷却段的烟气进入烟气净化系统。该装置采用带式循环结构，结构紧凑、占地面积小，还能实现不间断连续运行以及根据工艺调节输送机速率。
id-CN108775585B    abstract-本发明公开了一种废弃物高温空气/水蒸气气化燃烧熔融系统，包括废弃物高温气化燃烧熔融装置、烟气高温除尘及余热利用装置和烟气净化处理装置；所述废弃物高温气化熔融燃烧装置的出口连通烟气高温除尘及余热利用装置，所述烟气高温除尘及余热利用装置的出口连通烟气净化处理装置。废弃物高温气化燃烧熔融装置包括废弃物进料系统、高温空气/水蒸气气化炉、等离子体灰熔融炉、高温旋风除尘器和合成气燃烧室；烟气高温除尘及余热利用装置包括烟气高温除尘和蓄热式烟气热回用装置以及余热锅炉；烟气净化处理装置包括脱酸反应器、布袋除尘器、高级氧化室、减温塔、湿式静电除尘器。本发明极大地提高了系统能源效率，节约了废弃物处置成本。
id-CN108895454A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧炉，包括箱体，所述箱体下端两侧对称设有支腿，支腿下端设有方便装置搬运的滚轮，箱体外侧设有水箱，水箱用于吸收燃烧产生的热量，所述箱体内底部设有支撑网格，本发明结构简单、合理，便于搬运，便于对占地面积小，运营成本低，可以有效解决远洋货轮上生活垃圾处理不便问题，箱体外侧设有水箱，水箱用于吸收燃烧产生的热量，以便生活用水使用，通过垃圾燃烧产生的动力来带动蒸汽机工作，蒸汽机带动供气机构运动，从而为垃圾燃烧产生足够的氧气，有助于提高对垃圾的燃烧效率，另外装置还能够除掉垃圾焚烧废气中的灰尘以及大量酸性有毒气体，保护环境卫生。
id-CN109028068A    abstract-本发明公开了一种预清洗式垃圾焚烧装置，包括炉体、位于炉体外侧并与其并列设置的水箱和位于水箱上方且前端插入炉体内的进料器；所述炉体内从上至下依次设有均分器、导向板和炉排，炉体底部为炉灰层；所述均分器由转轴及固定在转轴上的四个定量板组成，所述转轴转动安装在炉体内壁上并与固定在炉体外壁上的第一电机传动连接；导向板有两个并对称设置在炉体内两侧，在炉体侧面还设有排气管，排气管与位于上方的导向板对接设置，在排气管下方、炉体外壁上设有第二电机；本装置中进料器结构巧妙，能够对垃圾进行先清洗再除水，清洗减少垃圾中不可燃烧的无机物成分，除水提高燃烧效率，从而使得垃圾燃烧处理的效率大大提高。
id-CN108758643A    abstract-一种气化燃烧湍流焚烧炉，包括气化燃烧室、燃尽段、冷却段、分离器、尾部烟道和进料装置。气化燃烧室与燃尽段上部相通，燃尽段与冷却段底部相通形成转向分离室，冷却段上部与分离器入口相连，分离器烟气出口与尾部烟道连通。气化燃烧室包括一体式设置的变截面的气化段和等截面的燃烧段，气化段由底部往上依次为渐扩区和渐缩区，且渐缩区顶部与燃烧段底部相连。气化段底部一侧设置有排渣通道；气化燃烧室中部设置有若干个二次风口和/或若干个三次风口，若干个二次风口环绕着均匀设置在气化段的顶部，若干个三次风口环绕着均匀设置在燃烧段的底部。本发明具有燃料适应性好、初始排放好、燃尽率高的优点。
id-CN108954344B    abstract-本发明公开了一种工业废盐渣无害化处理方法，包括筛分预处理、干燥预处理、吹氧熔盐、冷却破碎与烟气焚烧等步骤。相比现有技术，本发明具有经济价值高、不会对环境造成二次污染、同时提高热利用率的特点。
id-CN108758642A    abstract-一种气化燃烧装置，包括依次并列连接的气化室、燃烧室、燃尽室、尾部烟道，且形成折返式物流通道。气化室与燃烧室之间设有过顶烟道过顶烟道内设置有蓄热燃烧器，其内沿烟气流向平行设置有若干蓄热体，将过顶烟道分隔成若干烟气流通道；若干个二次风口设置在蓄热体前端，且每个二次风口均倾斜朝向烟气流通道的来流方向。燃烧室底部与燃尽室底部连通并形成转向分离室。燃烧室上部设置有若干个三次风口，三次风口设置在燃烧室两个相对侧的壁面上，按照从过顶烟道出口底部向燃烧室顶部倾斜排列的方式布置。本发明分级配风、折返式物流延长燃烧行程，且采用低温气化高温燃烧，具有初始排放好、燃尽率高的优点。
id-CN108592059A    abstract-本发明涉及一种有机废气催化燃烧装置，包括换热器、电加热室、催化室和电控箱。所述换热器、电加热室和催化室安装在壳体内，所述电加热室与催化室之间以及电加热室与换热器之间分别连通，所述换热器冷侧废气出口与电加热室通过方管弯头连接。所述壳体上具有废气进口，所述废气进口安装有浓度传感器、稀释风阀、切断阀和进气阀，所述浓度传感器与稀释风阀联锁，所述电加热室内第一温度传感器，所述催化室内安装有第二温度传感器，所述切断阀、进气阀、第一温度传感器及第二温度传感器分别与电控箱相连接。本发明集成度高，大大节省了占地面积，方便了安装和维护。同时提高了废气换热率和废气净化率，实现了节能降耗。
id-CN108644785A    abstract-本发明涉及垃圾处理技术领域，具体涉及一种垃圾焚烧灰渣冷却装置，包括支撑架，支撑架的顶部设置有冷却箱，冷却箱的顶部与底部分别设置有进料口与出料口，冷却箱的侧壁内螺旋设置有冷却管，冷却管上的进液口与出液口分别贯穿冷却箱的右侧壁，冷却箱的内部设置有冷却搅拌桨，冷却搅拌桨的侧壁上设置有搅拌叶片，冷却搅拌桨内部开设有水路，水路穿过各个搅拌叶片，冷却搅拌桨的上端贯穿冷却箱的顶部，冷却搅拌桨的下端分别贯穿冷却箱的底部与支撑架的顶部，本发明设计新颖、适用性强，该装置不仅能够实现垃圾灰渣的高效降温，还能将垃圾灰渣中的余热进行利用，提高了能源的利用率。
id-CN108826298A    abstract-本发明公开了机械技术领域的一种环保型垃圾焚烧设备，包括焚烧炉，所述焚烧炉的左上角设置有垃圾进料口，所述垃圾进料口上方设置有垃圾进料板，所述垃圾进料板上方设置有电动传送带，焚烧炉内腔设置有蒸汽加热铜管，且蒸汽加热铜管左端贯穿焚烧炉左侧外壁，所述焚烧炉左侧设置有水箱，本发明通过设置蒸汽加热铜管，汽轮机和发电机使得装置具有利用垃圾焚烧产生的热量进行发电的功能，合理有效的利用了焚烧的热能，通过设置飞灰处理室使得装置可将飞灰混进水泥，后续可利用水泥制作水泥砖进行填埋或者进行建筑使用合理有效的处理了飞灰，通过设置烟气收集管和碱液反应缸使得装置具有对烟气进行合理中和处理的功能。
id-CN108870400A    abstract-本发明公开了一种危险废物焚烧成套装置及处理工艺，属于危险废物处理技术领域，成套装置包括预处理及上料系统、焚烧系统、余热利用系统、烟气处理系统和灰渣收集系统，预处理及上料系统包括危险废物存储区、行车抓斗起重机、提升机、危险废物破碎机、螺旋推料进料机、液压推料进料机和废液进料机，焚烧系统包括依次连通的回转窑和二燃室，余热利用系统包括余热锅炉及与余热锅炉连接的汽轮发电机，烟气处理系统包括依次连接的急冷塔、干式脱酸塔、布袋除尘器、烟气/烟气换热器、酸洗塔、中和塔和烟囱，灰渣收集系统包括出渣机和灰渣输送机，本发明可以充分利用焚烧余热产生的热能，将之转化为电能，解决现有技术中存在的热能损失和浪费问题。
id-CN109028079A    abstract-本发明属于生物质废物处理领域，公开了一种生物质废物热解气化及其余热梯级利用的系统，包括：预处理单元、热解单元和余热阶梯利用单元，其中，所述预处理单元，用于将生物质废物分别进行粉碎和干燥处理，并将预处理完毕的生物质废物传送到热解单元；所述热解单元，其对经干燥处理后的生物质废物进行热解燃烧，热解产生的尾气进入余热阶梯利用单元；所述余热阶梯利用单元，包括余热锅炉、节能器、导热油储箱、导热油电加热器，其中，热解炉产生的高温尾气中经过余热锅炉降温后进入节能器，对导热油加热，加热后的导热油进入导热油储箱，所述导热油储箱通过管道将导热油传递到干燥机进行换热。本发明实现了生物质废物的减量化、无害化和资源化处理。
id-CN108910829B    abstract-本发明提供了一种酸性气硫回收系统及酸性气的硫回收方法。该酸性气硫回收系统包括：硫磺回收单元，用于氧化酸性气以得到硫磺并进行回收；焚烧单元，与硫磺回收单元连通，用于将回收的硫磺焚烧处理以得到含硫烟气；石灰石膏脱硫单元，与焚烧单元连通，用于去除含硫烟气中的硫化物。采取SCOT技术(或克劳斯转化器技术)、焚烧炉一级石灰石膏脱硫三种技术联合使用，实现尾气硫化物近零排放；有效地解决了硫化氢含量在＜5％以下的低浓度酸性气在选择性催化氧化法尾气硫化物不达标的问题，在正常工况下能很好地实现硫化物尾气＜10mg/m 3 近零排放的标准。
id-CN108826313A    abstract-本发明公开了一种基于内嵌补气技术的环保型生活垃圾焚烧塔，包括塔体，塔体的内腔设有导流罩和炉箅，炉箅上均匀的设有若干排渣孔，导流罩的顶端贯通连接排气筒，排气筒的顶端贯穿塔体的顶壁且悬伸在外侧，排气筒的内腔自下而上依次设有第一过滤层、第二过滤层、第三过滤层和第四过滤层，导流罩和炉箅把塔体的内腔自上而下依次分隔成热交换腔、焚烧室和炉渣室；本发明通过排气筒配合导流罩以及塔体的内腔壁，形成热交换腔实现对焚烧产生的烟气进行热交换降温，降低烟气中的热量，降低对环境的污染；且通过第一过滤层、第二过滤层、第三过滤层和第四过滤层对焚烧的烟气进行层层过滤，去除烟气中的有害物质，降低烟气对外部环境的影响。
id-KR102196355B1    abstract-본 발명은 고형연료가 투입부재에 의해 투입되는 투입부; 상기 투입부로 투입된 고형연료를 일측에서 타측으로 순차적으로 이동시키며 상부에서 하부로 점진적으로 돌출되게 번갈아 배치되고 내부에는 외부에서 공급되는 냉각수가 순환하는 제1냉각수순환유로가 형성되는 복수개의 고정화격자와, 각각의 고정화격자 상부에 구비되어 상기 고정화격자의 상부에서 왕복 이동하며 내부에는 외부에서 공급되는 냉각수가 순환하는 제2냉각수순환유로가 형성되는 복수개의 가동화격자와, 상기 복수개의 가동화격자를 개별적으로 구동시키는 실린더부재와, 상기 복수개의 고정화격자 및 가동화격자를 양측에서 지지하고 상기 복수개의 가동화격자를 구동하는 동력을 제공하는 상기 실린더부재를 고정하며 외부에서 공급되는 냉각수가 유동하는 유동유로가 형성되는 화격자 측벽을 포함하는 화격자 연소부; 상기 투입부로 투입된 고형연료를 상기 화격자 연소부로 공급하는 연료공급부; 상기 화격자 연소부로 공급된 후 이송되는 고형연료의 연소효율을 향상시키기 위해 연소에 필요한 공기를 상기 화격자 연소부로 공급하는 공기 공급부; 상기 화격자 연소부에서 고형연료의 연소 시 발생되는 가연성 가스를 연소시키고 악취성분을 분해 제거하는 연소실; 상기 화격자 연소부의 끝단에 구비되며 상기 화격자 연소부에서 고형연료가 연소된 후 잔존하는 산화재와 불연물을 외부로 배출하는 산화재 배출부; 상기 화격자 연소부에서 고형연료가 연소 시 가열되는 상기 고정화격자, 상기 가동화격자, 및 상기 화격자 측벽을 냉각시키기 위해 상기 고정화격자, 상기 가동화격자, 및 상기 화격자 측벽에 냉각수를 공급하는 냉각수 공급부; 및 상기 화격자 연소부의 상기 화격자 측벽을 냉각시킨 냉각수를 이용하여 상기 화격자 연소부로 공급되는 공기 및 상기 연료공급부를 예열하는 열교환기부를 포함하되, 상기 화격자 연소부는 상기 고정화격자 및 상기 가동화격자의 전단 하부에 구비되는 화격자 굽을 더 포함하는 고형연료 소각로를 제공한다. 따라서, 화격자의 내부에 냉각수가 순환하는 유로를 형성하여 외부에서 공급되는 냉각수를 화격자 내부로 순환시켜 화격자 표면의 온도가 높아져 고온에서의 마멸이 심화되어 화격자의 수명이 단축되는 것을 방지할 수 있고, 화격자 연소부의 일측에서 타측으로 고형연료가 개별적으로 동작하는 복수개의 가동화격자에 의해 이송됨으로써 가동화격자의 부분적 고장 시에도 고형연료를 이송시킬 수 있고, 고장 난 화격자를 부분적으로 수리할 수 있으며, 가동화격자가 화격자 연소부의 분할된 복수의 구간에서 필요한 속도로 개별적으로 동작할 수 있게 함으로써 분할된 구간마다 최적의 연소상태를 유지할 수 있다.
id-CN108800164A    abstract-本发明提供一种污泥干化焚烧热平衡处理系统及方法，针对含水率较高、干基热值较低的污泥，在干化焚烧处理过程中不能实现自身热平衡的问题，利用污泥烘干过程排出的含有水蒸气的高温臭气，对冷空气进行预加热，再采用辅助加热装置，对预加热后的空气再加热，再加热空气最后与焚烧热烟气换热成为热空气，热空气的热量不低于污泥干化所需热量。采用该污泥干化焚烧方法，可实现污泥干化焚烧热平衡。
id-CN108916895A    abstract-本发明提供一种rto余热回收储蓄设备，包括底座、第一余热回收机构和第二余热回收机构，所述底座的表面固定连接有炉体，炉体的内壁设置有蓄热陶瓷体，炉体的底部套接有废气输入管，废气输入管位于蓄热陶瓷体的正下方，炉体的内壁设置有燃烧器，炉体的上表面设置有热量交换机构，热量交换机构位于第一余热回收机构的上方，第二余热回收机构位于第一余热回收机构和炉体的下方，涉及环保领域。该rto余热回收储蓄设备通过设置薄铁箱的表面呈凹形状，一方面方便薄铁箱底部气体的排出，另一方面，气体会在薄铁箱底部游动，从一侧游到另一侧排出，换热效果好,从而有效的解决了rto余热回收储蓄较为困难，换热不彻底，容易造成能源浪费问题。
id-CN109210542A    abstract-本发明公开了一种高效垃圾燃烧发电装置，燃烧发电装置箱和垃圾预处理箱，所述燃烧发电装置箱中设有燃烧室和蒸汽水箱，燃烧室上端通过热量输送管连接垃圾预处理箱，热量输送管伸入垃圾预处理箱内，热量输送管将燃烧室内燃烧的多余热量传输至垃圾预处理箱内，燃烧室右端设有排气口，燃烧产生的高温废气通过排气口进入排气管中，排气管连接环形换热管，环形换热管紧密围绕垃圾预处理箱设置，对垃圾预处理箱内的垃圾进行预热烘干，提高垃圾的燃烧效率的同时充分利用燃烧的热量，充分利用高温的燃烧废气，通过三重净化确保燃烧废气的净化效率，避免有毒有害的气体排放对大气的污染，本发明结构简单、实用性强。操作方便、易于使用和推广。
id-CN108676572A    abstract-本发明公开了一种工业污泥等离子气化的工艺系统及方法，属于工业污泥无害化处置技术领域，包括依次相连的污泥投入装置、等离子气化系统、可燃气燃烧系统和尾气处理系统；所述污泥投入装置上连接有添加剂投入装置；所述等离子气化系统包括等离子气化炉；所述可燃气燃烧系统包括带有供氧管路的燃烧塔；所述尾气处理系统包括尾气冷却系统和尾气净化系统。
id-CN108826310A    abstract-本发明涉及一种分段式小型垃圾焚烧炉，包括炉体，所述炉体内部设有上炉排总成和下炉排总成，所述的上炉排总成和下炉排总成将炉体的内腔分成三部分，从上到下依次为上炉膛、下炉膛和灰坑，所述下炉膛的上部的炉体内侧壁上设有环形导气管；垃圾进至上炉膛被下炉膛产生的高温烟气干燥，然后进入下炉膛燃烧；可通过控制上炉膛的烟气流量，进而控制垃圾的干燥过程，避免垃圾在干燥过程中发生不可控的燃烧。这种先将垃圾干燥，再进行焚烧的焚烧炉，可改善垃圾燃烧过程，对含水率较高、热值较低的垃圾具有更好的适应性。
id-CN109000264A    abstract-本发明公开了一种生物质电厂灰渣回收装置，包括焚烧炉，所述焚烧炉顶部固定连接有处理仓，所述处理仓内壁两侧均活动连接有横板，所述横板一侧对称固定连接有螺杆，所述螺杆一端固定连接有握杆，所述横板另一侧铰接有挡板，所述横板底部远离挡板的一侧竖直固定连接有连接板，所述连接板与挡板之间固定连接有伸缩杆，所述处理仓内部转动连接有破碎辊，所述处理仓一侧固定连接有电机，所述电机输出轴与破碎辊一端固定连接，所述处理仓内于破碎辊下方水平固定连接有滤网，所述滤网底部固定连接有漏斗，所述漏斗与焚烧炉之间固定连接有下料管道。本发明不易堵塞，便于清理，利用率高，有利于环保。
id-CN108675613A    abstract-本发明公开了一种工业污泥裂解的工艺系统及方法，属于工业污泥无害化处置技术领域，包括依次相连的干化系统、投入系统、裂解系统、可燃气燃烧系统、热能回用系统和尾气处理系统；所述污泥裂解系统还连接有尾渣排出口；所述可燃气燃烧系统包括带有供氧管路的燃烧塔；所述尾气处理系统包括尾气冷却系统和尾气净化系统。
id-CN108870398A    abstract-本发明公开了小型生活垃圾焚烧炉，属于小型生活垃圾焚烧炉领域，利用生活圾焚在高温环境下会炭化结块的特性设计，其焚烧炉内腔由下至上依序为灰烬室、燃烧室、环形顷斜式挡料台阶、烘干炭化室及烟气二次燃烧室。本发明运行时，堆积在燃烧室顶部的垃圾被燃烧室的火焰将垃圾烘烤成炭后粘结结为穹隆形的炭粒，炭粒被激烈燃烧，炭粒会脱落到燃烧室下部的炉条上形成垃圾炭粒燃烧层，由于燃烧室燃烧的是高温垃圾炭粒，运行时炉温达到850℃以上，无需添加任何补助燃料就能持续生产，烟气中的二恶英等有毒害物质被彻底裂解，烟气经烟气净化系统净化后能达标排放。本发明的运行和建造成本较低，结构简单，垃圾焚烧彻底，实用耐用。
id-CN108800141A    abstract-本发明涉及一种焚烧换热器，它包括焚烧炉炉体，焚烧炉中的燃烧室，位于燃烧室上方的燃料通入通道，焚烧炉燃烧室与蓄热室相连的排气通道，两个用于换热的蓄热室，连接两个蓄热室的四通换向阀，燃烧室上方的燃料通入通道分别有两处，一处通入的是垃圾热裂解后的裂解气，一处通入的是中温空气，在换热过程中，一个蓄热室起到吸热作用，另一个蓄热室起到放热作用，并且通过蓄热室下方相连的四通换向阀来控制，使得冷热气体通道周期性交替，达到循环的目的。本发明既循环利用了工业固废热裂解所得的裂解气，节约能源，又通过蓄热式换热器，减少了有毒气体二恶英的产生，保护环境。
id-KR20200003492A    abstract-본 발명은 고온 열분해 소각로에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 회전연소와 2차연소를 통해 폐기물의 완전연소가 일어나도록 하여 불완전연소로 인한 매연 발생을 방지할 수 있고 촉매에 의한 유해성분의 산화 및 환원반응을 통해 대기오염을 최소화할 수 있으면서도 소형화를 통해 설비 비용을 줄일 수 있는 고온 열분해 소각로에 관한 것이다.
id-CN108954340B    abstract-本发明公开了一种塑料垃圾焚烧净化一体式的垃圾处理装置，其结构包括垃圾进料口、焚烧区、烟气净化区，其中喷淋腔的包括污泥排放口、水管、喷淋口、喷淋辅助吹气机构，本发明菱形喷淋口与喷淋辅助吹气结构相配合，菱形喷淋口的四个菱边可以同时实现喷淋作业，在扇叶的旋转吹气配合下，靠近扇叶菱边上的喷口喷出的液体在风力与重力的作用下向两侧扩散，呈现水帘幕喷淋形状与底端两菱边相互配合，实现单个喷淋口的全面喷淋，保证后期清洗简易为喷淋设备清洗节省大量的时间，其次，扇叶在旋转下产生的气体与喷洒的吸收剂相结合，实现了低温的吸收剂与废气充分接触，既能够避免废气中有毒气体的合成同时该废气在降温处理时可以较大程度的减少能耗。
id-CN109140464A    abstract-本申请提供了一种废碱液的处理系统。该处理系统包括：焚烧装置，与废碱液的源设备连通，废碱液在焚烧装置中焚烧，并产生温度大于1000℃的烟气；换热装置，与焚烧装置的烟气出口连通，烟气与除氧水在换热装置进行换热，除氧水汽化为过热蒸汽；脱硝装置，与换热装置的烟气出口连通，脱硝装置用于去除烟气中的氮氧化物；除尘装置，与脱硝装置连通，用于去除脱硝后的烟气中的粉尘。该处理系统使得废碱液焚烧后得到的烟气中的热量被回收利用，提高了焚烧系统热效率和经济效益。
id-CN108692316A    abstract-本发明公开了一种热解气化炉，包括中空柱体的炉体，炉体顶部设有进料口和排烟口，炉体底部连接炉排，炉体包括钢板外壳、隔热层和两层干燥层，两层干燥层之间的空隙形成一个环形的二燃室腔体，干燥层中段设有两排沿圆周分布的若干进气小孔，干燥层上段沿轴向呈螺旋分布有若干进气大孔，干燥层中段向外侧延伸出两圈边缘部，干燥层内的空腔通过进气小孔和进气大孔连通二燃室腔体，本发明将生活垃圾在热解气化过程中，产生的高温烟气及可燃气体在高温热解成形时，引入二燃室进行充分燃烧处理，高温烟气再经过二燃室多次折流再燃进行处理，并解决了在高温段吸收高温烟气时，未燃尽的垃圾和高温烟气及可燃气体一起混合、堵塞进入二燃室的问题。
id-CN108716673A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电系统，包括：焚烧线，内部形成有密闭的炉腔；输送带，设置在所述炉腔的下部，用于输送垃圾并使垃圾在其上燃烧；蒸汽发生器，设置于所述炉腔内位于输送带输出端的上方，利用垃圾燃烧产生热量以加热其内的水产生蒸汽；蒸汽发电机，与所述蒸汽发生器相连，利用蒸汽发电；供气装置，用于向输送带输出端上的垃圾通入燃烧用含氧气体。本发明不仅尾气产生量低，而且设备简单，加热温度低，安全性好，利用同一炉体和尾气处理装置实现了垃圾低温碳化和剩余垃圾的无害化焚烧。
id-CN108585337A    abstract-本发明涉及废水处理技术领域，公开了一种环保型无需加药荧光废水处理系统，包括盛放荧光废水的废水池，所述废水池的出水口连接有第一过滤池，所述第一过滤池的出水口连接有真空蒸发浓缩装置，所述真空蒸发浓缩装置连接浓缩液储罐，所述浓缩液储罐的出液口连接有燃烧室，所述燃烧室上方设有高温水箱，所述高温水箱的出水管与所述真空蒸发浓缩装置连接。本发明将荧光废水进行蒸发浓缩，利用浓缩液的高燃烧性，将浓缩液送入燃烧室内燃烧处理，从而实现对荧光废水的有效处理，且能将燃烧产生的热量进行有效利用，本发明的处理系统操作简单，能够达到环保要求，不需要添加药剂进行处理，能大大降低处理成本。
id-CN108775591A    abstract-本发明公开了一种有机废气处理设备，其结构包括燃烧温度控制装置、燃烧箱、废气进气口、燃烧箱底座、输出连接管、热回收仓、进水连接管、出水连接管、排气连接管，燃烧箱的左部设有燃烧温度控制装置，燃烧温度控制装置通过螺栓与燃烧箱固定连接，燃烧箱的下部的左部设有废气进气口，废气进气口与燃烧箱连通，燃烧箱的下部设有燃烧箱底座，燃烧箱的上部通过输出连接管与热回收仓连接，可以有效的避免温度过高造成的设备损坏或者温度过低造成燃烧不彻底，有效的提高了设备的工作的稳定性和可靠性。
id-CN108844075A    abstract-本发明公开一种城市生活垃圾填埋场原位修复的结构及其方法。该结构它包括筛分装置（1）通过送料装置Ⅰ与垃圾预热炉（2）相连，在垃圾预热炉（2）上设有换热装置（10），垃圾预热炉（2）通过送料装置Ⅱ与层燃焚烧设备（3）相连，在层燃焚烧设备（3）上设有出烟口和出渣口，出渣口与炉渣筛分装置（4）相连，所述出烟口和炉渣筛分装置（4）均与二次燃烧炉（5）相连，在二次燃烧炉（5）上设有连接至换热装置（10）的管道，换热装置（10）与烟气处理装置（6）相连，在垃圾预热炉（2）上设有烟气处理装置（6）。本发明能对堆积的垃圾进行处理，减少垃圾的占用空间，减少垃圾场对土壤对对水源的损害，有效杜绝对对环境造成的二次污染。
id-CN108800138A    abstract-本发明公开了一种环保型焚烧净化炉焚烧装置，包括底座、焚烧箱、合页和箱门，所述焚烧箱底部设置有所述底座，所述焚烧箱一侧设置有所述箱门，所述箱门一侧设置有所述合页，所述箱门远离所述合页的一侧设置有把手，所述焚烧箱一侧设置有鼓风机，所述鼓风机远离所述底座的一侧设置有控制箱，所述控制箱上设置有警报器，所述焚烧箱远离所述底座的一侧设置有集风罩，所述集风罩远离所述焚烧箱的一侧设置有抽风机，所述抽风机一侧设置有支撑架。有益效果在于：本发明结构紧凑、设计合理、使用方便、价格便宜，通过过滤器的设计，环保效果较好，设置有浓度传感器，安全可靠，实用性较强，通过热交换器的设计，节能环保，经济性较高。
id-CN108905576B    abstract-本发明公开了一种有机废气处理工艺，其包括以下步骤：（1）有机废气经过初级吸收，特定的初级吸收液吸收相当的有机废气；处理后的气相进行碱液吸收，处理后的液相进行再利用处理；（2）通过二次喷淋，碱液吸收相当的有机废气；处理后的气相进行吸附反应，处理后的液相进行再利用处理；（3）通过特定的三级吸附，处理后的气相达排放标准，处理后的无纺布袋可进行再利用处理；（4）对初级吸收处理和二次喷淋处理后的液相进行特定调节使溶解在其中的有机废气溢出，溢出的有机废气、经三级吸附处理后的无纺布袋、沸石粉和氧化铜纳米粒子在燃烧区进行燃烧处理，具有降低成本的优点。
id-KR101994903B1    abstract-편마모 억제가 가능한 수평형 테일 앤드 보일러용 부착 분진 제거장치 및 이를 이용한 수평형 테일 앤드 보일러가 개시된다. 본 편마모 억제가 가능한 수평형 테일 앤드 보일러용 부착 분진 제거장치는 상측에 마련되어 배기가스와 열교환이 이루어지는 분기관, 하측에 마련되어 상기 배기가스와 열교환이 이루어지는 집합관, 그리고 상기 분기관 및 상기 집합관 사이에 마련되어 상기 배기가스와 열교환이 이루어지는 전열관이 구비되는 열교환부; 및 상기 열교환부에 부착된 분진이 제거되도록, 복수로 마련되되 상기 집합관을 따라 지면의 수평방향으로 배열되어, 진동력이 발생되면, 상기 발생된 진동력이 상기 집합관에 전달되도록 하는 진동체와 복수로 마련되되 상기 복수의 진동체에 개별적으로 대응되도록 배열되어, 기설정된 시간간격마다 외부로부터 고압의 공기가 공급되면, 상기 진동체를 타격하여 진동력이 발생되도록 하는 타격 부재가 구비되는 진동부;를 포함한다. 이에 의해, 복수의 집합관에 지속적인 충격을 주어 열교환기를 요동시켜 열교환기 전체에 부착된 분진의 제거할 수 있으며, 부착 분진의 제거효율이 일정하게 유지되도록 할 수 있다. 또한, 타격 부재의 편마모 및 열변형을 억제할 수 있어, 부착 분진 제거시설의 유지, 보수비를 절감시킬 수 있다.
id-CN108826321A    abstract-本发明涉及固体废弃物处理领域，具体涉及一种利用烟气余热的烟气净化方法及系统。该方法包括以下步骤：（1）将原烟气送入二次燃烧设备进行二次燃烧，原烟气燃烧得到二次烟气；（2）将二次烟气与后续未进行二次燃烧的原烟气换热得到低温二次烟气，原烟气升温得到高温原烟气，将高温原烟气送入二次燃烧设备进行二次燃烧得到二次烟气；（3）将低温二次烟气与新鲜空气换热，低温二次烟气再次降温得到常温烟气，常温烟气进入下一级处理工序，新鲜空气升温后通入二次燃烧设备助燃。该方法利用烟气的余热且进一步净化烟气中的二噁英和未完全燃烧的炭。该系统利用烟气余热净化烟气中的二噁英和未完全燃烧的炭，此系统建设成本低，适用于小型焚烧设备。
id-CN108826297A    abstract-本发明公开了一种组装式炉排型垃圾焚烧炉，包括有给料装置、炉排、炉膛Ⅰ、炉膛Ⅱ、急冷烟道及出渣和出灰设备，其特征在于：所述炉膛Ⅰ前部布置给料装置，炉排上部设置有前、后拱，前、后拱处布置二次风管；炉膛Ⅰ安装于前、后拱上方；急冷烟道出口处设置烟气空气预热器，出渣和出灰设备安装在炉排及急冷烟道的下部；炉膛Ⅰ、炉膛Ⅱ、急冷烟道为一框架结构的组装件，内衬绝热炉墙，并采用绝热隔墙进行隔断，该组件与前拱、后拱上部及二次风管组装成整体，所述炉排与后拱下部组装成整体。
id-CN108954321A    abstract-本发明公开了一种节能环保型焚烧发电工艺，具体包括如下步骤：将生活垃圾堆放至密封的垃圾坑内，堆放时间为72~96h，使得生活垃圾在密封的垃圾坑内发酵发热；采用遥控装置操控抓斗起重机将发酵结束后的生活垃圾吊至卸料平台上，并远程操控卸料平台打开，使得生活垃圾沿着管道自动投料至焚烧炉内；通过控制负压系统将发酵所产生的热量传导至焚烧炉内，通过发酵产生的热量对焚烧炉内生活垃圾进行焚烧助燃；将焚烧炉产生的烟气通入余热锅炉进行换热，形成高温蒸汽；采用发电机对高温蒸汽进行做功发电，通过上述方式，本发明能够通过焚烧生活垃圾的方式来进行发电，变废为宝，环保性佳，并且在焚烧发电的过程中能源消耗较小，节能性显著。
id-CN108571740A    abstract-本发明涉及一种含盐废水焚烧余热回收的装置，包括由带衬层的水冷壁结构围成的炉体，炉体自上而下依次包括余热锅炉、旋风分离器和盐池，余热锅炉与旋风分离器内部设有中空隔板，中空隔板的空心部分向下固定连接有旋风分离器内筒，旋风分离器内筒向下延伸至靠近旋风分离器底端，盐池侧壁开有溢流槽，当含有大量液态盐的烟气进入本装置，旋风分离器借助于离心力将盐液从气流中分离并捕集于器壁，挂壁的盐液在重力作用下会自行流动到盐池，避免盐层积聚堵塞烟道，由于在盐池部位烟气温度维持远高于盐的熔融温度，盐池内盐分维持液态，多余的盐液通过溢流槽排出水冷除渣系统，由于外壁衬层的设置可以防止烟气中的腐蚀性物质直接接触腐蚀炉管。
id-CN108954334A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧发电工艺，具体为：先采用专用垃圾车将生活垃圾堆放至卸料平台，再通过所述卸料平台将生活垃圾卸料至垃圾储坑内储放72‑96h，同时通过干燥装置对位于垃圾储坑中的生活垃圾进行高温干燥，使得生活垃圾中的废水被排离；接着通过抓斗起重机将生活垃圾吊入焚烧炉内，同时通过风机将垃圾储坑中的干燥热气通入焚烧炉进行助燃焚烧，焚烧温度为800‑900℃，得到高温烟气；然后将上述焚烧炉中燃烧所得的高温烟气通过余热锅炉充分换热产生高温蒸汽，最终通过蒸汽发电机发电，通过上述方式，本发明能够将通过焚烧生活垃圾的方式进行发电，不仅减少了对环境的污染，还能将生活垃圾转化成为可再生能源，节省了资源消耗。
id-CN109237484A    abstract-本发明涉及垃圾处理技术领域，尤其是一种环保型垃圾焚烧无烟处理装置，包括底板，所述粉碎箱体的一侧上部固定安装有入料斗，所述粉碎箱体的上表面两侧固定安装有支撑板，两个所述支撑板的上端共同连接有顶板，所述第一转轴的下端贯穿粉碎箱体，所述搅拌杆的两侧均安装有多个粉碎刀，所述焚烧壳体的内侧上部安装有均匀下料板，所述第二转轴的两侧等间距固定安装有多个搅混装置，所述第四电机的输出轴与间歇转动装置连接，所述底板的上表面中部设有过滤外壳和抽风机，所述过滤外壳的左侧上部通过导气管与粉碎箱体连接。本发明结构简单新颖，使用方便，能够大大提高垃圾的处理效率，对垃圾处理效果明显，值得推广使用。
id-CN109084305A    abstract-本发明涉及LCM液晶模组附属装置的技术领域，特别是涉及一种LCM液晶模组废品处理装置,其可以防止多组压碎辊受损，提高实用性；防止焚烧过程中产生的烟气内部含有大量的粉尘直接排放污染空气，提高使用可靠性；可以防止燃烧后的灰渣经常堵塞金属过滤网，提高金属过滤网过滤效果，降低使用局限性；包括压碎炉、输料斗、第一螺旋输送机、焚烧炉、底板、两组左支腿和两组右支腿；包括左支撑板、右支撑板、左导流板、右导流板、两组左套管、两组右套管、两组左缓冲弹簧、两组右缓冲弹簧、两组左限位板和两组右限位板；还包括除尘箱、离心风机和多组除尘布袋；包括左固定板、右固定板、左减震弹簧、右减震弹簧、偏心电机、套筒、限位杆、敲击锤和敲击杆。
id-CN109111075A    abstract-本发明提供了一种污泥干化气化耦合燃煤发电系统，其特征在于，包括污泥间接干化单元，利用蒸汽对存储于污泥存储仓库的污泥原料进行间接干燥脱水，污泥存储仓库产生的废气及污泥原料进行间接干燥脱水产生的废气为乏气；污泥气化制燃单元，用于将间接干燥脱水后的污泥进行输送气化，产生可燃气；燃气焚烧单元，用于将污泥气化制燃单元产生的可燃气及乏气送燃煤锅炉燃烧。本发明的另一个技术方案是提供了一种污泥干化气化耦合燃煤发电方法。本发明通过将污泥干燥后气化获得可燃气掺混原煤送入燃煤锅炉燃烧，在不影响燃煤锅炉系统情况下替代一部分燃煤负荷，实现污泥的燃烧发电。本发明系统运行稳定可靠、易于大型化放大、环保节能。
id-CN109028106B    abstract-本发明公开了一种降低催化裂化非完全再生烟气NOx的方法，包括：将非完全再生烟气先脱除固体颗粒，再分别与高温富氧气体、高温富燃料气体、高温空气混合反应，降低所述非完全再生烟气NOx含量。本发明的方法可以使催化裂化非完全再生烟气中的NOx含量降低至20～50ppm，脱除效率高达85％以上。
id-CN109307277A    abstract-本发明公开一种VOCs复合燃烧处理及多级余热利用系统，包括：烘干生产室、双向VOCs换热器、高温换热器及催化处理单元，双向VOCs换热器包括低温VOCs气入口、中温VOCs气出口、高温净化气体入口、以及低温净化气体出口，高温换热器包括中温VOCs气入口、高温VOCs气出口、高温烟气入口、以及中温烟气出口，催化处理单元包括：高温VOCs气入口及高温净化气体出口，高温VOCs气入口通过管线与高温换热器的高温VOCs气出口相连接，高温净化气体出口通过净化气体管线与双向VOCs换热器的高温净化气体入口相连接，使得催化氧化VOCs气后产生的高温净化气体进入双向VOCs换热器与低温VOCs气进行热交换。
id-KR101924345B1    abstract-본 발명은 종합폐기물 일괄투입 가스화 고온 연소장치에 관한 것으로, 종합폐기물을 가스화하여 합성가스를 생성하는 둘 이상의 합성가스 발생로와; 제어버너를 구비하고, 내부에서 합성가스와 연소용 공기를 혼합할 수 있도록 둘 이상의 합성가스 발생로 하류에 배치되어 있는 버너로; 버너로의 열원으로 합성가스를 완전연소하는 고온 연소로; 고온 연소로에서 발생된 연소열을 회수하는 열교환기; 및 고온 연소로에서 배출된 배기가스를 냉각시키는 냉각로;를 포함한다. 특히, 본 발명은 고온 연소로와 열교환기 및 냉각로를 배기가스의 상향이동을 돕도록 유체연통가능하게 일체로 수직 적층배열된다. 또한, 본 발명은 앞서 기술된 종합폐기물 일괄투입 가스화 고온 연소장치의 제어방법을 포함한다.
id-CN109340774A    abstract-本发明公开了垃圾发电技术领域，具体涉及一种基于垃圾焚烧的发电装置，包括焚烧装置、蒸汽发生装置、储水箱、蒸汽管道、烟气管道、汽轮发电机、冷凝器、温差发电装置、烟气处理装置、烟囱和风力涡轮发电机；蒸汽发生装置的和汽轮发电机通过蒸汽管道连通，汽轮发电机的蒸汽出口和冷凝器的蒸汽入口连通；温差发电装置热端和焚烧装置的烟气通道连通，冷端和冷却水通道连通；烟囱的上方设有风力涡轮发电机，风力涡轮发电机的扇叶设于烟囱的通道内；本发明通过设置汽轮发电机组、温差发电装置和风力涡轮发电机，实现了三种发电形式，使垃圾燃烧产生的能量得到充分利用，效率高，实用性强。
id-CN109268834B    abstract-本发明公开了一种返式热能利用型组合式垃圾热解处理炉，包括进料窗、炉体、供氧装置、检视门、出气管道、烟气冷凝装置、第一管路、应急排放管路、第二管路、蓄热室、蓄热层、耐火隔热层、第三管路、二次热解室、高变催化装置、活性炭吸附烟囱、温控装置、检视窗口、辅热装置对接法兰。本发明利用垃圾热解过程中产生的热能，来进行后续烟气净化处理，以达到节能目的的垃圾热解炉。
id-CN109059017A    abstract-本发明属于生物质处理技术领域，提供了一种环保型生物质燃烧系统，包括：粉碎组件、燃烧组件、尾气燃烧组件和余热利用组件，所述粉碎组件包括投料槽、传送箱、传送带和粉碎装置，所述投料槽安装在传送箱左端，所述传送箱内部下端安装有所述传送带，所述传送箱右端安装有所述粉碎装置；通过设置传送带可将生物质传送到燃烧室内，且通过粉碎装置可将生物质进行粉碎，有利于生物质的充分燃烧，且燃烧的热量可对锅炉内的水进行加热，通过制氧器和燃烧器可对排到尾气燃烧室内的尾气进一步燃烧，防止燃烧不充分导致有害气体的生成，还通过传热管路使处理后的尾气对水箱的水进行加热，最后尾气通过布袋除尘器进行除尘后排出。
id-CN109092026A    abstract-本发明公布了一种病死动物无害化处理的臭气处理装置，它包括进气口，进气口设置在第一盘管的头部，第一盘管设置在高温燃烧炉内；第一盘管的头部上端设置有排气口，排气口与进气口的侧端设置有阀门装置；冷却装置连通，冷却装置的后端设置有第一菌种处理装置和第二菌种处理装置，第二菌种处理装置与出气口连通；第一盘管的尾部设置有通风口，通风口处设置有回风装置。本发明提供一种病死动物无害化处理的臭气处理装置，结构简单，使用方便，对臭气处理彻底，经过处理的臭氧冷却时可以热交换，降低了能耗，节约成本，实用性强。
id-CN109140459A    abstract-本发明公开了一种环保型垃圾焚烧处理装置，包括底座，底座顶部通过支架固定设置有垃圾焚烧炉；所述垃圾焚烧炉内底部设置有第一抽屉；所述第一抽屉底部开口，开口处固定连接有通风网；所述垃圾焚烧炉左壁固定连接有进料管，进料管位于第一抽屉上方且进料管向右下方倾斜，进料管左端固定连接有进料斗；所述垃圾焚烧炉内顶部固定连接有放置架，放置架上方设置有加热水箱，所述加热水箱右下角连接有进水管，所述加热水箱左上角连接有热水管，热水管和进水管均延伸至垃圾焚烧炉外。本发明通过对垃圾焚烧从而对水进行加热，进行资源再利用，节能环保；垃圾焚烧时产生的烟气对冷水进行预热，使得热水加热速度更快，进一步提高能源利用率。
id-CN108870421A    abstract-本发明涉及一种焚烧炉热能间接回收利用系统及其回收利用方法，包括与用热设备连接的废气回收处理系统及与涂装间连接的新风换热系统，所述新风换热系统用于对用热设备供热，所述废气回收处理系统用于回收处理用热设备排放的废气。该焚烧炉热能间接回收利用系统及其回收利用方法通过废气回收处理系统与新风换热系统相结合，不仅大大降低了有毒气体的排放，还能够充分利用废气燃烧产生的热量，将其间接回收送入用热设备中，从而大大降低了企业的生产成本。
id-CN108679628A    abstract-本发明提供一种水泥窑旁路焚烧处置铝电解槽大修渣的系统和方法，其中系统包括依次连接的大修渣粉碎系统、水泥窑旁路焚烧系统、转化脱碱系统、水泥窑资源化处理系统。方法包括步骤：S1、大修渣破碎与粉磨；S2、水泥窑旁路焚烧消毒；S3、转化脱碱；S4、水泥窑资源化处理。本发明在水泥窑旁路设置悬浮组合式焚烧炉，将粉碎后的大修渣在高温、富氧和较长停留时间的条件下进行焚烧处置，使大修渣中的碳质材料得以充分燃烧，且大修渣中氰化物在高温有氧和碱性条件下被氧化消除毒性；大修渣焚烧后的炉渣通过碱液洗涤转化为含水泥窑用萤石矿化剂，并得到烧碱副产品，从而实现对铝电解槽大修渣无害化、资源化、终极化、大批量处置。
id-CN109404935A    abstract-本发明公开一种VOCs蓄热式催化燃烧余热利用系统，包括：烘干生产室，第一换热单元及蓄热式催化燃烧单元，烘干生产室的一端设有烘干气体入口，另一端设有VOCs气收集口，第一换热单元设有高温净化气体入口、中温净化气体出口、冷VOCs气入口及热VOCs气出口，冷VOCs气入口通过管线与VOC废气收集口相连接；蓄热式催化燃烧单元包括热VOCs气入口及高温净化气体出口，热VOCs气入口通过管线与第一换热单元的热VOCs气出口相连接，高温净化气体出口通过管线与第一换热单元的高温净化气体入口相连接，使得催化燃烧VOCs气后产生的高温净化气体进入第一换热单元与冷VOCs气进行热交换。
id-CN109000263A    abstract-本发明公开了一种垃圾处理装置和垃圾处理方法，所述垃圾处理装置包括：垃圾处理系统、发电系统、烟气处理系统；所述垃圾处理系统包括气化区、熔融区、燃烧室，所述气化区用于气化待处理的垃圾，且通过管道与所述燃烧室相连，所述熔融区与所述气化区相连以承接气化后的含碳灰渣，所述熔融区通过管道与所述燃烧室相连，所述燃烧室与所述发电系统相连；所述烟气处理系统与所述发电系统相连。本发明的垃圾处理装置，可有效地利用垃圾处理产生的大量的热量，还可保证排放的烟气污染小，垃圾处理装置结构简单、布局合理，且节能环保，具有很高的经济价值。
id-CN109099446B    abstract-本发明公开了一种催化燃烧处理装置，包括催化壳体，所述催化壳体内部设有通气腔，所述通气腔两侧均设有加热板，所述加热板外侧设有集水槽，所述集水槽设置于催化壳体内壁底部，所述催化壳体底部设有引风机，所述催化壳体内部设有催化板，所述催化壳体两侧均设有储水室，所述催化壳体顶部设有存料室，所述存料室内部填充有沙土。本发明通过设有存料室和控制中心，第一烟雾传感器和第二烟雾传感器分别检测催化壳体内部和外部烟雾情况并实时传输数据至控制中心，当发生着火现象时控制中心控制存料室底部的电磁阀打开，将存料室内的沙土倾倒在催化壳体内，实现快速高效灭火阻燃工作，避免着火后出现巨大事故和财产损失。
id-CN109059013A    abstract-本发明公开了一种蓄热焚烧炉进出口结构，所述焚烧炉包括氧化室、第一蓄热室、第二蓄热室、进气管和排气管，所述第一蓄热室和第二蓄热室分别连接所述氧化室且相互隔离；该进出口结构包括两个三通阀，所述三通阀具有一个竖向开口和两个水平开口，所述三通阀通过内部阀芯在两个水平开口之间的切换实现其中一个水平开口与竖向开口的连通，所述两个三通阀分别通过其竖向开口与第一蓄热室和第二蓄热室的进出口连接，所述两个三通阀的一个水平开口均与所述进气管连接，其另一个水平开口均与所述排气管连接。本发明有效改善了蓄热焚烧炉气流均布和温度场分布，提高了燃烧效率和热回收效率。
id-CN108895461B    abstract-本发明属于煤化工固体处理领域，具体的说是一种煤化工固体炉渣再利用方法，该方法包括如下步骤：步骤一：将煤化工固体炉渣输送到粉碎炉中并进行碾压破碎处理；步骤二：将中间炉内的空气排入焚烧炉助燃；步骤三：将水蒸气输送到中间炉内，以湿润煤化工固体；步骤四：将焚烧炉内的气体排到粉碎炉内，以防止阻塞粉碎炉底部的孔；本发明能够对煤化工固体进行充分的燃烧，且对燃烧产生的热量进行了利用，是实现煤化工固体资源重复利用和提高能源利用率的一种有效方式。
id-KR20200020467A    abstract-본 발명은 대나무 보일러에 관한 것으로서, 내부에 소각 공간을 갖는 본체; 및 상기 본체의 외면과 상기 소각 공간 사이에 형성되는 용수 유동 공간을 포함하며, 상기 본체의 일측에는 상기 소각 공간으로 폐 대나무를 인입시키거나 또는 소각된 폐 대나무의 재를 인출하기 위하여 설치되는 개폐 도어; 상기 개폐 도어와 대향되는 상기 본체의 타측에 설치되는 연통 배기관; 및 상기 연통 배기관과 연통되고, 상기 본체의 소각 공간 상부 측에 일정 길이로 형성되되, 그 입구 단이 상기 개폐 도어와 인접하는 위치에 배치되는 연기 유도관을 더 포함한다.
id-CN108980845B    abstract-本发明公开了一种余热锅炉，包括锅炉本体，锅炉本体的底端设有燃烧室，且燃烧室与锅炉本体为一体式结构，燃烧室的顶端设有分流器，分流器位于锅炉本体的内部，锅炉本体的侧壁上焊接有储料箱，储料箱的顶端一侧设有竖直设置的进料通道，储料箱的底端前后两侧固定有两个对称设置的第二电机，第二电机的输出轴连接有竖直设置的丝杠，丝杠的一端均延伸进储料箱内并螺纹连接有水平设置的环形板，本发明结构简单、合理，便于搬运，抗震性能好，使得分散进料，原料不会发生堆积现象。
id-CN108980843A    abstract-本发明公开了一种环保垃圾安全处理设备，包括外壳、粉碎机、燃烧炉、出灰管、鼓风机和出气管，所述的外壳内部设有燃烧炉，燃烧炉与外壳内壁之间留有空隙，燃烧炉内部底端设有燃烧板，燃烧板上设有多个分料通气圆台，粉碎机出口端与燃烧炉上端侧壁连通，燃烧炉内设有转轴，转轴上均匀设有多组翻转板，翻转板设置在粉碎机出口端，燃烧炉顶端设有二次点火器，燃烧炉顶端与换热管一端连接，换热管另一端与出气管连通，换热管缠绕设置在燃烧炉外壁，出气管出口端通过单向阀与集气罐连接。本发明提高加热的效果，避免能源的浪费，大大节省了能源，减少热量的散失，提高能源的利用率，结构简单，使用方便，节约能源，利于推广。
id-CN109140453A    abstract-本发明一种固体生活垃圾气化发电装置，由第一输送机(2)、金属吸铁滚筒(3)、粗粉碎机(4)、细粉碎机(8)、烘干炉(10)、燃气调节室(12)、压块机(14)、上料机(15)、气化炉(17)、冷却塔(21)、除尘器(22)、破渣炉簏(27)、灰渣盘(28)、吹风机(29)、旋风除尘器(35)、除臭吸附塔(36)、除焦水式防爆器(38)、蜂窝速冷塔(41)、垃圾燃气内燃发电机(48)通过管道串联组成，本发明热效率高，节能30％以上，是一种使用生物质燃料的理想炉具。
id-CN109185889B    abstract-本发明涉及煤化工固体处理领域，具体的说是一种煤化工固体炉渣回收再利用系统，包括包括粉碎炉、中间炉和焚烧炉；所述的粉碎炉安装在中间炉的上方，所述的焚烧炉安装在中间炉的下方；所述的粉碎炉包括螺旋输送机、碾压滚筒、旋转机构、轴承、减震弹簧Ⅱ和粉碎炉外壳；所述的中间炉包括抖板、弹簧Ⅰ、气囊、弹簧Ⅱ、输气管、弹性圆环支座和收纳轮；所述的焚烧炉包括水箱、蒸汽输送管、水银密封箱、自动出水装置水银密封箱Ⅱ和安全阀；本发明能够对煤化工固体进行充分的燃烧，且对燃烧产生的热量进行了利用，实现了大规模的废热回收，是实现煤化工固体资源重复利用和提高能源利用率的一种有效方式。
id-CN109237483A    abstract-本发明公开了一种高湿轻质物料烘干系统，包括卧式破煤机、破碎机、自平衡智能焚烧炉、动态阶梯主动干化机、防爆袋式除尘器和粗灰渣散装机，所述自平衡智能焚烧炉的右侧连接设有动态阶梯主动干化机，动态阶梯主动干化机的出风口上连接设有防爆袋式除尘器，自平衡智能焚烧炉和动态阶梯主动干化机之间与动态阶梯主动干化机的出风口和防爆袋式除尘器之间均安装有防爆火花捕集器。本发明通过分析研究高湿轻质物料的特性，提练出了科学的处理工艺流程，通过防爆火花捕集器的设置，能够将高温火花颗粒予以收集，从而起到安全防护的作用，通过试验和实际使用表明，对高湿轻质物料干燥和收尘段的火花收集和安全防爆起到了良好的作用。
id-CN109323264A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧锅炉余热回收干化原生垃圾工艺及烟气除尘器，旨在解决垃圾含水量高，垃圾焚烧热能利用率低，烟气量大，烟气中有害颗粒含量高的不足。垃圾焚烧锅炉焚烧垃圾后产生的烟气输送到余热回收装置，风机将环境新风输送到余热回收装置中进行加热升温，加热后的环境新风进入蒸汽空气预热器继续加热，蒸汽输送到蒸汽空气预热器对环境新风继续加热升温至热风；热风输送到垃圾干燥器对原生垃圾进行干燥，原生垃圾由进料机输送到垃圾干燥器，干化后的原生垃圾通过出料机输送到垃圾库，热风对原生垃圾干燥后的尾气排放到布袋除尘器、脱水器；预热回收装置排出的烟气经过脱硫脱硝装置、烟气除尘器后从烟囱中排出。
id-CN109469903A    abstract-本发明涉及固废处理技术领域，尤其涉及一种工业固废的焚烧处理方法。包括步骤：收集、预处理、热解式焚烧炉焚烧处理、烟气二次燃烧、烟气余热利用、烟气净化、烟囱排放，其中，烟气净化的过程为经余热锅炉降温后的烟气通入急冷塔进一步降低烟气的温度，然后在烟道管道中喷入消石灰和活性炭，随后烟气依次进入旋风除尘器、布袋除尘器，随后烟气再进入尾气吸收塔，尾气吸收塔喷铝粉吸收尾气中的氯化氢气体，反应后的物料进入压滤机进行压滤，压滤后物料进入氯化铝循环塔循环用于尾气吸收塔，最后烟气经排风机引进烟囱高空排入大气。采用烟气净化系统除去烟气中HCl、SO 2 、NO X 、CO、和二噁英有害气体，最终达标排放。
id-CN108916878A    abstract-本发明涉及垃圾处理领域，具体为一种垃圾气化与生物质燃烧综合系统，包括气化炉和循环流化床锅炉，气化炉内部有内胆，内胆上方设置有对垃圾进行碎化的碎化装置，气化炉通过燃气输出管连接循环流化床锅炉的燃烧室，循环流化床锅炉的燃烧室内部设置有打散机构，循环流化床锅炉通过烟气输出管一连接干燥炉，干燥炉上设置有生物质初次进料装置和生物质二次进料装置，干燥炉通过烟气输出管二连接净化箱。该种垃圾气化与生物质燃烧综合系统，将垃圾输送至气化炉进行气化，然后生成的燃气输送至循环流化床锅炉与生物质一同燃烧，大大降低了垃圾毒气的产生，而且增加了废物热值，对垃圾和生物质进行综合治理，提高处理效果，更好的保护环境。
id-CN109282293A    abstract-本发明公开了一种电石炉净化灰输送焚烧系统，包括净化灰管道输送系统、物料管道、燃烧系统、负压吸渣回收系统和氮气回收利用系统，所述的净化灰管道输送系统包括净化灰收集仓、气力输送发生器和氮气输送管路；所述的燃烧系统包括进料系统、灰仓和沸腾炉，所述的负压吸渣回收系统包括风冷式冷却机、渣槽、卸渣装置、渣仓和罗茨真空泵，所述的氮气回收系统包括余热锅炉、蒸汽发电机组、氮气增压系统和氮气存储罐，所述的氮气增压系统包括依次连接的空气压缩机和油水分离器，增压后的氮气存储于氮气存储罐中。本发明可以提高氮气的循环利用率，降低运行成本，同时可以有效解决管道堵塞问题，提高系统运行的稳定性。
id-CN109012124A    abstract-本发明涉及一种危险废物焚烧烟气深度脱硝净化系统，包括回转窑，保温腔，二次燃烧室，尿素溶液喷枪，余热锅炉系统，烟气急冷塔，脱酸塔，除尘器，脱硝反应器，活性炭固定床，引风机，管式GGH换热器，脱硫塔，除雾器，烟囱以及用于收集灰渣的水封刮渣机；管式GGH换热器的第一进烟口与活性炭固定床相连通，管式GGH换热器的第一出烟口与脱硫塔的进烟口相连通，脱硫塔的出烟口与管式GGH换热器的第二进烟口相连通，管式GGH换热器的第二出烟口与烟囱相连通。本发明不但能有效回收回转窑散失的热量，同时保证烟气达标排放，而且可实现NOx超低排放，整个系统结构合理、技术可靠、清洁高效，适合人口密集城市与乡镇垃圾资源化处理行业的推广使用。
id-CN109185887A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾耦合干化热解处理工艺及处理系统，该处理工艺包括如下步骤:1)生活垃圾经过破碎、磁选预处理；2)然后经过生物热空气耦合干化处理；3)再经热解气化炉热解气化；4)热解产生可燃气体进入二燃室进行二次燃烧；5)二次燃烧产生高温烟气经急冷换热器；6)换热后烟气经空气预热器与空气进行热交换；7)最后烟气经尾气处理系统处理排放。该处理系统包括破碎磁选设备、生物热空气耦合干化处理设备、热解气化炉、二燃室、急冷换热器、空气预热器、尾气处理系统及烟囱。本发明具有生活垃圾热解处理效率高，垃圾热解气化稳定性高，过程可控性强，尾气处理难度小等优点，可广泛应用于城镇生活垃圾热解处理技术领域。
id-CN109489048A    abstract-一种干化与焚烧立式一体化连续处理污泥油泥粪料设备，由进料口、搅拌器、出气口、支托、炉条、接渣斗、出渣器、支撑、加温口、焚烧室、烘干室、落料网格、凹槽、叶片组成，其中：烘干室顶部设置有出气口和进料口；烘干室下部设置有燃烧室，烘干室与燃烧室之间设置有支托；燃烧室下部设有炉条；炉条下部设有接渣斗；接渣斗底部设置有出渣器；在接渣斗的一侧设有加温口；支撑固定在烘干室接渣斗下部外侧；烘干室内设置有搅拌器，搅拌器上部固定在烘干室顶部，下部插入凹槽中；在搅拌器的轴上设置有多层叶片，在叶片的下面相对应的设置有落料网格并与内壁固定。本发明将烘干室和燃烧室上下组合，利用燃烧的热量对上部物料烘干，节能、效率高。
id-CN109099437A    abstract-本发明公开了一种废弃物综合处理系统及其处理方法。该方法包括以下步骤：(1)将废渣输送至回转窑中，燃烧、热分解，产生的气固混合物通过旋风除尘器分离，气相进入废气焚烧炉中，固相直接进行除去包装；(2)将含盐废液输送至汽化炉中，汽化，然后进入焚烧炉；(3)将废气以及不含盐的废液直接通入废气焚烧炉中，焚烧；(4)使步骤(3)所得烟气温度在1～3s内降至200～250℃，然后回收烟气中含有的SiO 2 颗粒，气相再进入布袋除尘器进行气固精分离；(5)收集步骤(4)所得烟气内的HCl；然后再进一步去除烟气中的杂质，最后排出。本发明方法可有效的对工业废弃物进行处理，使其满足排放标准，并能回收废弃物中的二氧化硅。
id-CN109373332B    abstract-本发明涉及一种燃煤耦合垃圾发电的烟气余热回收系统和方法，利用进入旁路烟道的烟气热量的不同等级，首先由烟气高温段加热高温热水换热器中的循环水，加热后的热水回到垃圾焚烧炉侧的热风加热器，通过热风加热器加热进入垃圾焚烧炉的进风；接着烟气低温段通过低温热水换热器加热从低压加热器来的给水，加热后的热水回到除氧器，排挤除氧器抽汽。本发明一方面可以减少或消除焚烧炉烟气耦合进入燃煤锅炉时的传热不匹配问题，另一方面回收的烟气热量可以排挤除氧器抽汽，提高耦合发电热效率；与直接建设燃煤锅炉至焚烧炉的热风管道方案相比，本发明通过循环水为媒介进行热风耦合，还具有占用空间小、改造范围少和投资省的优点。
id-CN109000272A    abstract-一种热量回收的沥青烟气处理系统及处理方法，属于烟气处理技术领域。其特征在于：焚烧器（16）和导热油炉（19）首尾对接，在燃烧流通通道的末端连接有热量回收炉（2）；空气经由热量回收炉（2）预热后分别接入焚烧器喷枪（11）以及导热油炉喷枪（18），沥青烟气经由热量回收炉（2）预热并与空气混合后接入焚烧器喷枪（11），燃气同时接入焚烧器喷枪（11）以及导热油炉喷枪（18），焚烧器喷枪（11）以及导热油炉喷枪（18）的喷射口分别位于焚烧器（16）和导热油炉（19）内部。在本热量回收的沥青烟气处理系统及处理方法中，在焚烧器内实现了沥青烟气的高温焚烧，提高了沥青烟气的焚烧效率，同时对沥青烟气的焚烧热量实现了回收。
id-CN109268840A    abstract-本发明属于回转窑配套设备技术领域，具体公开了一种二燃室结构，包括炉体和位于炉体外的风机，炉体的上部侧壁连接有排烟通道和位于排烟通道下方的进气通道，进气通道的一端与风机连接；炉体的下部内设有两个平行相对并交错安装的燃烧器，燃烧器的喷嘴与炉体的内壁相切。本发明申请的技术方案能够有效解决通过通入大量的空气搅拌炉体内的烟气、燃料导致运营成本高的问题。
id-CN109340775A    abstract-本发明涉及一种环保工艺领域，尤其涉及一种可燃废弃物的处理工艺。将可燃废弃物置入焚化炉焚烧，焚烧后的热空气引入风道；风道外贴合有至少一块温差发电片，所述温差发电片输出端与风道内的风机以及出气口的抽气机连通；风道通入密闭水池的液面下，所述密闭水池上方开设有出气口，所述出气口内设有喷淋装置以及抽气机；出气口的空气通入冷凝箱后再活性炭过滤箱后排出大气。本发明完美的利用了废弃物燃烧释放的热能，使之转化为电能最终驱动废气进行处理，期间产生的所有废料即可通过添加剂制成建筑材料，变废为宝，完美的全部处理掉了所有废料，具有极高的经济价值以及环境价值。
id-KR20200031232A    abstract-본 발명은 열병합 발전이 가능한 소각 시스템을 개시한다. 개시된 본 발명의 열병합 발전이 가능한 소각 시스템은, 연소실; 상기 연소실 내에 공기를 주입하는 급기관; 상기 급기관을 고정축으로 하여 회전하는 교반부; 일정 수위의 물이 채워진 증기발생부; 상기 증기발생부로 발생된 증기를 이용하여 전기를 발생하는 발전장치; 상기 연료실 상부에 배치된 집진장치; 소각 잔류물을 제거하는 잔류물 제거장치; 배기가스를 재순환하도록 하는 열회수장치; 및 제어장치를 포함하고, 상기 발전장치는 증기터빈과, 상기 증기터빈의 회전 운동을 전기에너지로 변환하는 변환부와, 증기를 고온의 물로 변환시키는 냉각부와, 고온의 물을 난방을 위해 외부로 공급하는 온수공급관과, 상기 증기발생부 내의 물의 수위를 조절하는 수위조절부로 구성된 것을 특징으로 한다.
id-CN109210547A    abstract-本发明提供一种热空气自回收焚烧炉设备，包括焚烧炉装置和热空气回收装置，所述热空气回收装置一端与所述焚烧炉装置连通，另一端吸收所述焚烧炉装置热辐射产生的热空气，并将所述热空气导入所述焚烧炉装置内部。本发明中的热空气自回收焚烧炉设备通过设置热空气回收装置，利用其吸收焚烧炉装置热辐射而产生的热空气，并将该热空气导入到焚烧炉装置中，实现了更加稳定地向焚烧炉装置输送热空气，并且实现废热利用，大大降低了能源消耗。
id-CN109099429A    abstract-本发明公开了一种迷宫式高温烟气热解炉，该热解炉包括依次相连的螺旋输送机、钢制的旋转筒、出料仓，以及同轴设置于旋转筒外的保温筒；旋转筒匀速旋转，保温筒固定不转；旋转筒外壁焊有内挡板，保温筒内壁焊有外挡板，内挡板与外挡板间隔交错排列形成迷宫式烟道，在保温筒两端分别开有烟气进口和烟气出口，内挡板的外径从烟气进口到出口逐步增大，外挡板的内径从烟气进口到出口逐步减小。该热解炉可同时进行物料的干化及热解，并通过迷宫式烟道的设计，可以控制高温烟气在烟道内的流速，使其能量在烟道里被充分吸收，温度降低到设定的温度后再被排出。
id-CN109297029A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电用空气预热器，包括壳体、第一封头、出烟口、第二封头、进烟口、电控箱、显示屏、空气进口、分流折板、空气出口、温度传感器、第一管板、第二管板、换热管、清灰机构、PLC控制器和滑槽，所述壳体顶部安装有第一封头；本发明冷空气从空气进口进入壳体内换热时，经过设置的分流折板使空气均匀与壳体内的换热管全面接触，提高换热效率，其次空气出口的温度传感器直接感受温度通过PLC控制器将温度显示在显示屏上，便于观察；通过烟气流动带动清灰机构对内部进行清灰处理。
id-KR101940960B1    abstract-건/습 폐기물을 열원으로 하는 폐회로형 소각시스템이 개시되어 있다. 개시된 건/습 폐기물을 열원으로 하는 폐회로형 소각시스템은 건 폐기물을 수집하여 공급하는 건 폐기물 공급유닛; 건 폐기물 공급유닛으로부터 공급되어온 건 폐기물을 소정 크기로 분쇄하는 분쇄기; 폐유가 저장되는 폐유탱크; 분쇄기에서 분쇄된 건 폐기물과 폐유탱크에서 펌프에 의해 공급되어온 폐유를 교반하여 혼합하는 믹서; 믹서에서 공급되어오는 혼합 폐기물을 2회 연소시키는 연소기; 연소기에서 배출되는 배기가스에 포함된 먼지를 침수 포집하는 침수식 집진기; 침수식 집진기로부터 공급되어온 고온의 폐열에 의해 공급수를 고온으로 열교환하여 배출하는 보일러; 보일러로부터 공급되어온 잔류 폐열에 의해 건조통 내부의 습 폐기물을 교반시키면서 반건조시키는 반건조기; 그리고 회전식 건조기에서 약 건조된 폐기물을 혼합기로 공급하는 반건조 폐기물 공급유닛;을 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN109099503B    abstract-本发明涉及一种可变出力、多燃料、低排放、高效率的模块式热力系统的建造。若干个使用如煤、秸秆捆、生活垃圾等其它燃料的燃烧模块(4，5，7)产生的烟气通过汇集式后燃器(8，9)继续实现清洁化充分燃烧。各燃烧模块(4，5，7)方便开启与关闭调整热出力，从而更准确满足热力系统的热能需求变化。同时通过设置独立的、全部换热面积始终得到应用的换热器可以实现燃料的节约和经济效益的提高。
id-CN109282292A    abstract-本发明公开了一种便于清洁的垃圾焚烧余热可利用的环保型焚烧炉，包括炉体和送气阀，所述炉体的内部设置有焚烧网，且炉体的上端安置有出气管道，所述焚烧网与炉体之间通过螺栓相连接，所述出气管道的上端镶嵌有旋转轴，且旋转轴的上端连接有电动机，所述旋转轴的下端安装有连接轴，且连接轴的两侧固定有连接杆，所述连接杆的下端设置有固定块，所述固定块与连接杆之间为焊接，且连接杆与连接轴之间为焊接。该便于清洁的垃圾焚烧余热可利用的环保型焚烧炉设置有焚烧网，其在炉体内由上而下排列，且网孔直径由上而下减小，则可以对垃圾进行分类焚烧，使体积较大的处于上端，体积较小的处于下端，有助于热量由下而上的传递。
id-CN109340756B    abstract-本发明公开了一种具有预热功能的草木灰生产收集装置，该收集装置包括：焚烧窑，所述焚烧窑的底部内壁上安装有焚烧炉，焚烧窑的一侧安装有窑门，焚烧窑的顶部内壁上开设有矩形槽，矩形槽的两侧内壁上分别开设有第一转动槽和转动孔，第一转动槽和转动孔内转动安装有同一个丝杆，丝杆的外侧螺纹套设有移动板，焚烧窑内设有焚烧箱，焚烧箱的顶部开设有第二转动槽，移动板的底部焊接有移动柱，移动柱与第二转动槽转动连接，焚烧箱的四周内壁和底部内壁上均开设有多个连接孔。本发明实用性好，通过齿轮和齿条，对秸秆进行晃动，并且通过风叶和第一孔，预热的过程中秸秆是处于晃动的状态，可以有效的提高秸秆的预热效率。
id-KR102100048B1    abstract-버려지는 폐열을 활용하여 연소효율을 증대시키고 소요되는 전력에너지를 절감하는 열전발전을 이용한 폐기물 소각장치를 제시한다. 그 장치는 소각로에서 배기가스를 외부로 배출하는 배기실에 설치된 열전발전기와, 열전발전기로부터 인출된 전기에 의해 가동되고 수소 및 산소를 발생시키는 전기분해조 및 전기분해조로부터 발생된 수소 및 산소를 수집하여 브라운가스를 발생시키는 브라운가스 발생기를 포함하고, 브라운가스 발생기로부터 생성된 브라운가스는 소각로로 공급된다.
id-CN109340760A    abstract-本发明涉及固体废弃物焚烧处理领域，特别是一种移动炉排气化焚烧一体化炉。该移动炉排气化焚烧一体化炉，包括：第一给料装置、炉膛、设置在炉膛下方的下移动炉排，其还包括用于将该炉膛分隔成下部气化燃烧腔和上部燃烧腔的隔板，该隔板靠近所述第一给料装置出料口的位置开设有烟气流通孔，该第一给料装置的出料口位于所述炉膛中部；在物料从该出料口移动到下移动炉排的过程中，该物料吸收流向该烟气流通孔的烟气热量；该下部气化燃烧腔和烟气流通孔分别设有第一入风口、第二入风口。在物料从该出料口移动到下移动炉排的过程中，位于上移动炉排的物料吸收流向该烟气流通孔的烟气热量，将物料内的水分蒸发，使接下来的燃烧更为充分和高效。
id-CN109340753A    abstract-本发明提供用于垃圾焚烧的热回收式焚烧炉机构，包括:炉体、炉灰回收腔和漏灰槽；所述炉体内部底部固定连接有一组所述炉灰回收腔炉底；所述炉体内部底部固定连接有一组所述燃烧腔炉底；所述炉体左侧顶部设置有一组所述垃圾入口；所述炉体的顶部固定连接有一组所述出烟口；所述耐火材料层外层设置有一层所述集热水管；所述热量回收腔内壁均匀排布有两层所述集热水管；所述炉体的外侧均设置有一层所述隔热层。通过采用圆锥形型腔的热量回收腔，增加辐射受热面积，提高热量转化效率；通过采用螺旋状桨叶的搅拌桨将垃圾扬起，将垃圾充分燃烧，提高燃烧速率；通过采用排灰推进器将灰烬自动排出，提高劳动生活效率。
id-CN109268837A    abstract-本发明提供一种垃圾资源化处置和风储耦合系统，所述系统包括：碳化热解炉、二燃室、余热锅炉、汽轮发电机组、烟气净化系统、风力发电机组、风能并网逆变器和储能系统。本发明对海岛生活垃圾进行了减量化、无害化、资源化处置，而不是原有填埋或焚烧技术的简单减量化，本发明减少了海岛生活垃圾处置过程中对环境的污染，还利用了垃圾的热值，给海岛居民供电；本发明采用风力发电，充分利用海岛上的风能，降低居民用电成本；本发明采用储能系统，存储生活垃圾资源化处置发电、风力发电的电能，保证了系统的稳定性，给居民提供稳定的电源。
id-CN109185903A    abstract-本发明公开了一种生物质颗粒燃烧回收利用炉，包括外壳、内部装水罐和生物质颗粒燃烧炉，所述内部装水罐和生物质颗粒燃烧炉位于外壳内部，所述生物质颗粒燃烧炉位于内部装水罐，所述生物质颗粒燃烧炉内壁底部设置有点燃器，所述内部装水罐顶部固定连接有蒸汽管，所述蒸汽管顶部安装有蒸汽阀，所述外壳外壁一侧固定连接有生物质颗粒上料器，所述生物质颗粒上料器外侧设置有上料斗，本发明涉及生物节能环保技术领域。该生物质颗粒燃烧回收利用炉，解决了生物质颗粒燃烧之后的热量没有很好的再利用，并且排放的烟气没有经过处理容易污染大气的问题，减少排放时的污染，实现环保的目的，并且经过过滤的烟气可以防止堵塞转子风机和风道。
id-CN109268836A    abstract-本发明公开了垃圾气化二燃室烟气锅炉蒸汽螺杆膨胀发电系统，涉及垃圾处理技术领域。本发明包括皮带输送机、螺旋输送机、气化炉、鼓风机、二次燃烧鼓风机、二次燃烧室、烟气锅炉、蒸汽主管、螺杆膨胀发电机组、脱酸塔、活性炭投加装置、布袋除尘器、引风机和烟囱；皮带输送机将垃圾颗粒燃料输送到螺旋输送机的进料斗中。本发明通过设计的气化炉和鼓风机实现气化分解产生一定温度的可燃气体，二次燃烧鼓风机和二次燃烧室将可燃气体充分的燃烧同时提高可燃气体的温度，提高燃烧效率，通过脱酸塔、活性炭投加装置和布袋除尘器进行多级去除烟气中的污染物，解决了现有燃烧烟气温度低和烟气处理不完善的问题。
id-CN109307271A    abstract-本发明涉及一种双炉腔垃圾处理设备，包括上下设置的上炉腔、下炉腔，所述上炉腔上设有进料口，所述下炉腔一侧设有排渣口和空气口，下炉腔另一侧设有气体余热回收管道和涡流器，所述气体余热回收管道与引风机的排风口连接，所述引风机的出风口连接烟筒；所述上炉腔内设有圆台型等离子反应堆，所述反应堆的由数个梯形反应条组成，反应条交错拼接；相邻反应条之间留有间隙；所述上炉腔的两侧壁上方设有气体出口，侧壁下方设有气体进口，气体进、出口通过循环管连接。本发明的有益效果是产生等离子云，对垃圾进行裂解，裂解后的可燃性混合气体二次燃烧，节省燃料，减少垃圾处理成本和时间，实现无污染排放。
id-CN109268842A    abstract-本发明涉及一种环保工艺领域，尤其涉及一种废弃物的处理方法。将可燃废弃物置入焚化炉焚烧，焚烧后的热空气引入风道；风道外贴合有至少一块温差发电片，所述温差发电片输出端与风道内的风机以及出气口的抽气机连通；风道通入密闭水池的液面下，所述密闭水池上方开设有出气口，所述出气口内设有喷淋装置以及抽气机；出气口的空气通入冷凝箱后再活性炭过滤箱后排出大气。本发明完美的利用了废弃物燃烧释放的热能，使之转化为电能最终驱动废气进行处理，期间产生的所有废料即可通过添加剂制成建筑材料，变废为宝，完美的全部处理掉了所有废料，具有极高的经济价值以及环境价值。
id-KR20200032543A    abstract-가변 송풍팬이 설치된 플레어 타워가 개시된다. 가변 송풍팬이 설치된 플레어 타워는, 가스 배출부 위치에 설치되는 타워 바디와, 타워 바디의 상부에 설치되며 가스가 연소된 화염이 발생되는 플레어팁과, 플레어팁의 측면에 설치되어 화염의 둘레를 따라 공기를 송풍하는 송풍부와, 플레어팁의 설치 위치에 연결되어 화염에 의한 열이 전달되는 열전달부와, 열전달부로 전달된 열에 의해 팽창되는 압력을 동력원으로 전력을 생산하는 구동부를 포함한다.
id-CN109340777A    abstract-本发明涉及一种环保工艺领域，尤其涉及一种可燃废弃物的处理方法。将可燃废弃物置入焚化炉焚烧，焚烧后的热空气引入风道；风道外贴合有至少一块温差发电片，所述温差发电片输出端与风道内的风机以及出气口的抽气机连通；风道通入密闭水池的液面下，所述密闭水池上方开设有出气口，所述出气口内设有喷淋装置以及抽气机；出气口的空气通入冷凝箱后再活性炭过滤箱后排出大气。本发明完美的利用了废弃物燃烧释放的热能，使之转化为电能最终驱动废气进行处理，期间产生的所有废料即可通过添加剂制成建筑材料，变废为宝，完美的全部处理掉了所有废料，具有极高的经济价值以及环境价值。
id-CN109297036A    abstract-一种煤矿瓦斯单向流动浓度自适应氧化装置，包括依次连通的进气系统、顺流蓄热氧化床、启动燃烧室、逆流蓄热氧化床和排气系统，顺流蓄热氧化床、启动燃烧室与逆流蓄热氧化床呈倒“U”形结构布置；进气系统上依次设有进气瓦斯浓度传感器、进气流量传感器、电动调节阀Ⅰ及气‑气换热器；热氧化床底部设有匀流室，匀流室上部填充有多孔蓄热体，多孔蓄热体内设有高温热管Ⅰ和Ⅱ；启动燃烧室内设有内部取热器；高温热管与启动燃烧室相连；排气系统通过气‑气换热器与逆流蓄热氧化床相连通。本发明能减少温室气体瓦斯排放获，实现瓦斯连续流动浓度自适应氧化，瓦斯氧化的效率和利用率提高，能源利用效率高。
id-CN108954345A    abstract-本申请公开了一种防止危险废物焚烧余热锅炉结焦的装置，设置在焚烧炉和余热锅炉之间，包括具有内腔的装置本体，所述内腔的一端设置为供焚烧炉产生的烟气进入的第一入口、另一端设置为供所述烟气排出的出口，所述出口与所述焚烧炉下游的余热锅炉连通，所述装置本体还设置有供冷气进入的第二入口、以使所述冷气与所述烟气混合，且所述第二入口设置在所述第一入口和所述出口之间。如此设置，解决了现有的危险废物焚烧炉中产生的高温烟气直接进入下游的余热锅炉，熔融的无机物遇到冷的换热面会凝固结焦，造成余热锅炉效率下降、系统堵塞、下游设备超温、运行时间短、效果差的问题。
id-CN109489045A    abstract-一种多釜切换式余热互相利用热解垃圾污泥粪料新设备，由尾气净化塔、左连管、左高温气管、左热解炉、右热解炉、右高温气管、右连管组成，其中，尾气净化塔左侧通过左连管与左热解炉连接并相通，又通过左高温气管与左热解炉连接并相通；尾气净化塔右侧通过右连管与右热解炉连接并相通，又通过右高温气管与右热解炉连接并相通。本发明结构新颖，左右两个热解炉共用一个尾气净化塔，尤其是一个热解炉在焚烧时的高温烟气可以对另一个热解炉的物料进行预热脱水，有利于快速热解焚烧；然后在被预热的热解炉正式燃烧时又反过来对前一个热解炉新装填的物料进行烘干，相互交替，可以充分利用热能，大大提高处理速度，提高处理能力。
id-CN109357267A    abstract-本发明涉及一种环保工艺领域，尤其涉及一种可燃垃圾的处理方法。将可燃废弃物置入焚化炉焚烧，焚烧后的热空气引入风道；风道外贴合有至少一块温差发电片，所述温差发电片输出端与风道内的风机以及出气口的抽气机连通；风道通入密闭水池的液面下，所述密闭水池上方开设有出气口，所述出气口内设有喷淋装置以及抽气机；出气口的空气通入冷凝箱后再活性炭过滤箱后排出大气。本发明完美的利用了废弃物燃烧释放的热能，使之转化为电能最终驱动废气进行处理，期间产生的所有废料即可通过添加剂制成建筑材料，变废为宝，完美的全部处理掉了所有废料，具有极高的经济价值以及环境价值。
id-KR20200031233A    abstract-본 발명은 발전이 가능한 집진기 일체형 소각 시스템을 개시한다. 개시된 본 발명의 열병합 발전이 가능한 소각 시스템은, 투입된 폐기물을 외부와 격리되도록 하는 연소실; 상기 연소실 내부 중앙에 배치되어 상기 연소실 내에 공기를 주입하는 급기관; 상기 연소실 하부에 상기 급기관을 고정축으로 하여 회전하는 교반부; 상기 연소실 둘레를 따라 배치된 복수개의 열전소자들; 상기 열전소자들에서 발생하는 전기를 수집하거나 외부로 공급하는 것을 조절하는 전기제어장치; 상기 연료실 상부에 배치되고 상기 연소실에서 배출되는 배기가스에 포함된 미세분진과 대기오염물질을 제거하기 위해 배치된 집진장치; 상기 연료실로부터 외부 방향으로 인출되어 잔류물을 제거하는 잔류물 제거장치; 상기 연소실 외부 일측에 배치되고 상기 집진장치로부터 배출되는 배기가스를 상기 연소실 하부로 재순환하도록 하는 열회수장치; 및 상기 연소실, 급기관의 공기 주입, 교반부, 발전장치, 집진장치 및 잔류물 제거장치를 제어하는 제어장치를 포함하고, 상기 전기제어장치는 전기저장부와, 상기 열전소자에서 발생한 전기 또는 상기 전기저장부에서 공급되는 전기를 외부로 공급하는 것을 조절하는 전기공급제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN109469909A    abstract-本发明揭示了一种控制二噁英排放浓度的蒸汽‑空气预热器，包括壳体、第一管束、第二管束、温度传感器和控制柜，壳体两端分别为进风口和出风口：第一管束安装在壳体上，且与壳体的进风口相邻，用于对通过壳体的气体进行加热；第二管束安装在壳体上，且与壳体的出风口相邻，用于对通过壳体的气体进行加热；温度传感器安装在壳体上，用于检测通过壳体气体的温度；控制柜根据温度传感器检测的气体温度，控制通过第一管束和/或第二管束的蒸汽用量，以保证通过壳体气体的温度始终在850℃以上，大大减少二噁英的产生，从而控制二噁英的排放浓度低于国家标准，控制方便，且结构简单。
id-CN109340776A    abstract-本发明涉及一种环保工艺领域，尤其涉及一种废弃物处理工艺。将可燃废弃物置入焚化炉焚烧，焚烧后的热空气引入风道；风道外贴合有至少一块温差发电片，所述温差发电片输出端与风道内的风机以及出气口的抽气机连通；风道通入密闭水池的液面下，所述密闭水池上方开设有出气口，所述出气口内设有喷淋装置以及抽气机；出气口的空气通入冷凝箱后再活性炭过滤箱后排出大气。本发明完美的利用了废弃物燃烧释放的热能，使之转化为电能最终驱动废气进行处理，期间产生的所有废料即可通过添加剂制成建筑材料，变废为宝，完美的全部处理掉了所有废料，具有极高的经济价值以及环境价值。
id-CN109506241A    abstract-本发明提供移动炉排气化焚烧一体化炉的气化焚烧方法包括：第一给料装置、炉膛、设置在炉膛下方的下移动炉排、用于将炉膛分隔成下部气化燃烧腔和上部燃烧腔的隔板，隔板靠近第一给料装置出料口的位置开设有烟气流通孔，第一给料装置的出料口位于炉膛中部；下部气化燃烧腔和烟气流通孔分别设有第一入风口、第二入风口，方法包括：控制第一给料装置向炉膛内输送物料；物料向移动炉排移动并吸收流向烟气流通孔的烟气热量干燥并气化；通过第一入风口向下部气化燃烧腔内注入助燃风使移动到上移动炉排上的物料燃烧；通过第二入风口向烟气流通孔注入助燃风，使经过烟气流通孔的烟气温度升高热解烟气内的焦油。该方法具有燃烧更为充分和高效的有益效果。
id-CN110925772A    abstract-本发明专利提供一种用于处理城市超高热值垃圾资源利用系统，包括：超高热值垃圾预处理系统，超高热值垃圾干燥系统，焚烧系统，热利用系统，烟气系统和水循环系统、汽轮机发电系统。垃圾预处理干燥装置，用于超高热值垃圾的预处理，干燥装置用于降低超高热值垃圾中的水分；干燥装置连接焚烧系统装置，用于超高热值垃圾的焚烧热利用；把垃圾中有机质，利用燃烧把化学能转化成热能，通过汽轮机把热能转化为机械能，最后带动发电系统，发电上网。本发明专利环境效益好，无害化效果好，实应性强，实现垃圾能源化回收利用。
id-CN109253456A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉用水冷耐火砖墙装置，属于耐火砖墙，本发明要解决的技术问题为如何能够持续高效快速的降温，以及高效的利用垃圾焚烧时产生的热能的需求。技术方案为：所述耐火砖上均匀设置有若干个通孔，所述通孔的内部均穿插设置有换热管，所述换热管的顶端均与上方的冷却水进水管连通，所述换热管的底端均与下方的出水管一连接，所述冷却水进水管和所述出水管一上均设置有控制阀一，所述出水管一的另一端连接有储水箱，所述储水箱的底部设置有出水管二，所述出水管二上设置有控制阀二。有益效果：具有设计合理、结构稳定、降温快速高效、能量利用率更高等特点。
id-CN109351754A    abstract-本发明公开了一种固体废弃物处理的方法及处理系统，其特征在于通过以下步骤实现固体废弃物处理：将废弃物送入热解炉中进行热解处理，热解生成热解气和炭渣；等离子融炉中对送入其内的固态炭渣进行气化熔融，产生可燃气体和玻璃体；将可燃气体和热解气都进二燃室进行燃烧处理生成高温烟气和灰渣，将高温烟气部分送入热解炉为热解炉热解提供热源，部分送入余热锅炉产生高温蒸汽；二燃室产生灰渣再送入到等离子熔融炉，高温蒸汽送入有机郎肯循环余热发电设备进行发电。通过中温热解、高温熔融、有机郎肯循环余热发电技术系统集成，实现了中温热解减量化、高温熔融无害化、有机郎肯循环余热发电资源化的目的，可大规模工业应用于固体废弃物处置。
id-US20200129989A1    abstract-A municipal solid waste recycling facility for producing a solid recovered fuel is provided. The municipal solid waste recycling facility includes a pre-shredding unit and a shredding unit. The pre-shredding unit includes a trommel configured to sort a first stream of solid waste by size into a second stream of solid waste and a third stream of solid waste. The shredding unit includes a primary shredder configured to shred the second stream of solid waste.
id-CN109442438A    abstract-本发明涉及一种含氨有机废气和含氨有机废水的综合处理工艺及系统，其工艺包括将高温入炉废气通过废气风机送入RTO蓄热式焚烧炉焚烧，将洁净烟气通过SCR反应器进行氮氧化物催化还原；其系统包括RTO蓄热式焚烧炉，在所述RTO蓄热式焚烧炉前端设有废气混合器，后端设有混合器，所述混合器与金属过滤器相连，所述金属过滤器与SCR反应器相连，所述SCR反应器与板式换热器相连，所述板式换热器与强制换热器相连。本发明循环利用低温烟气余热，提高入炉温度提高焚烧炉系统的排烟温度，使焚烧炉系统的排烟温度满足烟气催化脱硝工艺需要，实现无燃料消耗、无脱硝剂消耗、在处理废气同时可处理废水，并实现无二次污染物。
id-CN109231781A    abstract-本发明提供了一种污泥干化耦合燃煤发电系统，包括：用于对湿污泥原料进行初步脱水的污泥前处理脱水单元；用于对初步脱水后的污泥进行干燥处理的污泥间接干化单元；用于将干燥后的污泥再送入风扇磨系统与煤共混合干燥、研磨，使二者充分混合，再送入燃煤锅炉燃烧的煤粉研磨输送燃烧单元。本发明还提供了一种污泥干化耦合燃煤发电方法，采用了污泥干化与燃煤锅炉相耦合的技术工艺，充分利用燃煤电站充沛的低品位水蒸汽余热，用于污泥初步干化脱水工艺所需，减少风扇磨抽取高温炉烟量，并将干化后的污泥掺混原煤送锅炉燃烧用于发电，实现污泥的资源化、无害化、减量化和稳定化处理，避免了二次污染。
id-CN109351755A    abstract-本发明公开了一种陈腐垃圾的处理方法，包括用挖掘机对填埋场的陈腐垃圾进行挖掘，并用密闭式垃圾运输车运至垃圾处理厂，直接倒入垃圾储池，经抓斗运送至垃圾受料漏斗中，经板式给料机均匀送至分选系统。分选系统包括人工分选、滚筒筛分、风选、磁选、重力分选等。分选出的建筑垃圾经破碎后作为原料用于制砖；分选出的可燃成分用于制备垃圾衍生燃料，制得的垃圾衍生燃料一部分作为燃料用于建筑垃圾烧结制砖，一部分直接用于燃烧发电供项目自用及对外输出；分选出的腐殖土用于培植城市景观植被。本发明实现陈腐垃圾的减量化、无害化及资源化。
id-CN109373325A    abstract-本发明公开了一种使用方便环保节能废弃物焚烧装置，装置本体的顶部安装有焚烧炉，焚烧炉的外侧设置有夹层，焚烧炉内部的顶部设置有焚烧室，焚烧室的顶端安装有分散器，焚烧炉内部的两侧安装有轴座，轴座的内侧安装有缓冲板，焚烧室的底端安装有焚烧网，焚烧网的底部设置有废渣收集室，废渣收集室的底端安装有排渣板，焚烧炉的左上角安装有进料板，进料板的底端设置有进料口，进料板的底部安装有污水处理箱，焚烧炉的顶部安装有排气管，排气管的顶部安装有废气净化箱，废气净化箱的顶端设置有出气口，本发明焚烧室的底端安装有焚烧网，焚烧网的整体结构为锥形设计，便于增大与废弃物的接触面积，保证其分布均匀，提高了装置本体的焚烧效率。
id-CN109282289A    abstract-本发明公开了一种在煤粉炉中焚烧城市污泥的干化焚烧系统，包括依次相互连通的炉烟混合室、预干燥管、风扇磨煤机以及乏气浓淡分离装置，炉烟混合室的烟气入口与煤粉锅炉炉膛的烟气出口连通，乏气浓淡分离装置的浓侧乏气出口与乏气焚烧燃烧器连通，预干燥管还与一污泥输送装置连通，乏气浓淡分离装置的淡侧乏气出口通过一再循环气体管道与炉烟混合室连通，再循环气体管道上设有再循环气体调节挡板，风扇磨煤机与乏气浓淡分离装置之间设有粗粉分离器。本发明的干化焚烧系统能实现在同一密封系统内先后对城市污泥进行干化及焚烧处理，从而有效解决了城市污泥的无害化处理问题。
id-CN109442433B    abstract-本发明涉及废物处理附属装置的技术领域，特别是涉及一种固体废弃物处理用焚烧熔融炉及使用方法，其可以方便对燃烧产生的热量进行再利用；并且可以缩短焚烧耗费的时间；同时可以方便对焚烧产生的废屑和废气进行处理；包括炉体、炉门、通风管和出风管；还包括冷却箱、上分隔板、下分隔板、多组螺旋冷却管、进液管、传输管、升温箱、螺旋升温管和出液管；还包括上筛板、下筛板、振动电机、传动轴、左连接板、右连接板、多组左限位弹簧和多组右限位弹簧；还包括接收箱、转盘、多组分流管、多组连接杆和多组滑轮；其使用方法包括以下步骤：（1）清理；（2）填砂；（3）升温；（4）通气；（5）填料；（6）燃烧；（7）排气。
id-CN109022000A    abstract-本发明公开了一种油气田开发含油固废处理装置，包括依次连接的调质器、干燥器、热解室、加热室、燃烧室和热能回收器，调质器通过传送带A连接与干燥器，干燥器通过传送带B连接于热解室的进料口，热解室上方连接有冷凝器，冷凝器一侧通过气管A接入储气罐且冷凝器的另一侧连接有油水分离器A，油水分离器A又分别连接于储水罐和储油罐，热解室的出料口通过传送带C连接于燃烧室，燃烧室上方设置有气管B且燃烧室通过气管B连接气体净化器，燃烧室的底部设置有热能回收器，热能回收器又连接于加热室，加热室设置在热解室的底部，用于为加热室供热。该装置能够对含油固废里的油气进行二次回收，减少有害气体排出且对环境有益。
id-CN109127678B    abstract-本发明提供一种医疗垃圾无害化处理方法，其包括以下步骤：1)建设焚烧装置，其包括脱水装置、混合装置、干燥装置、燃烧装置、水循环装置以及燃烧桶；2)将医疗垃圾进行高温蒸汽灭菌后进行分拣，得到可回收利用废物和废弃杂物，所述废弃杂物与秸秆干物质混合均匀获得控水废弃杂物；3)启动驱动装置以将控水废弃杂物送入所述燃烧室中，通过燃烧桶点燃所述控水废弃杂物，控水废弃杂物燃烧后关闭所述燃烧桶，启动鼓风装置和水循环装置，连续的进行控水废弃杂物的焚烧。本发明具有医疗垃圾焚烧效率高，医疗垃圾减量化效果显著等特点。
id-KR102074716B1    abstract-본 발명은 배기가스 재 순환 방식 소각로 시스템에 관한 것으로서 백필터의 전,후단에 구비된 연결관으로부터 피드백관을 분기시켜 보일러와 열 교환으로 인해 온도가 낮아진 배기가스를 소각로의 입구측으로 재 공급하므로, 입구와 근접한 상기 소각로 내부에서 폐기물이 소각되는 것을 방지할 수 있기 때문에 상기 폐기물 소각으로 인해 발생된 분진이 응고되면서 유입면의 내측면에 클링커가 발생되는 것을 방지할 수 있고, 상기 피드백관에는 소각로 내부로 유입되는 배기가스에 구비된 분진을 외부로 배출할 수 있는 집진수단을 형성하여 소각로 내부로 유입되는 배기가스에 분진이 구비되는 것을 최대한으로 방지할 수 있을 뿐만 아니라 상기 집진수단을 구성하고 있는 'U'자 모양의 집진관 입구에 스월 날개를 더 형성하여 배기가스가 집진관으로 유입시 소용돌이 치면서 유입되기 때문에 배기가스로부터 분진을 효과적으로 분리할 수 있으며, 상기 피드백관의 끝단에는 송풍팬을 더 설치 구성하여 많은 양의 배기가스를 강제적으로 소각로 내부로 유입할 수 있도록 한 것이다.
id-CN109556115A    abstract-本发明公开了一种医疗废弃物燃烧供蒸汽一体化系统，包括：粉碎机、传送器、生物质气化炉、蒸汽锅炉及蒸汽消毒装置，其中，生物质气化炉设有生物质颗粒入口、气化风入口、水蒸气入口以及生物质气出口，生物质颗粒入口通过管道与传送器的出料口相连通以将粉碎后的废物碎粒作为生物质料进行气化；蒸汽锅炉包括锅炉本体、设于锅炉本体的一端壁的燃烧器、设于锅炉本体的另一端壁的烟气出口、以及设于锅炉本体的顶部的进水口和高压蒸汽出口，燃烧器与生物质气化炉的生物质气出口通过生物质气管道相连接；蒸汽消毒装置包括高温蒸汽入口及低温蒸汽出口，高温蒸汽入口通过管道与蒸汽锅炉的高压蒸汽出口相连接以接收蒸汽锅炉产生的高压蒸汽。
id-CN109012171A    abstract-本发明公开了一种高含氟、磷废弃物焚烧及尾气SCR脱硝装置，主要包括给料机构、焚烧机构、烟气脱硝机构和尾气排放机构，其中，焚烧机构包括依次连接的回转窑、立式焚烧炉和余热锅炉，烟气脱硝机构包括依次连接的陶瓷多管除尘器、水膜除尘除酸塔、一级洗涤塔、二级洗涤塔和雾水分离器，尾气排放机构包括排风机和烟囱，一级洗涤塔与二级洗涤塔串联连接，上部设置碱液的喷淋机构以及SCR催化剂。本发明还提供了使用上述装置的脱硝工艺。本发明能够高效地将高含氟、含磷的废弃物高温焚烧产生的烟气经过装置的除尘、洗涤、吸收，使产生的有害物质不对外直接排放，装置中的碱液为循环使用，同时通过余热锅炉回收热能，节省了能源的使用，降低了运行成本。
id-CN109458619A    abstract-本发明涉及化工环保技术领域，且公开了一种化工环保用焚烧炉余热回收装置，包括底板，所述底板的内部设有内腔，所述底板内腔的左侧活动套接有移动块，所述移动块的顶部固定连接有连接杆，所述连接杆的顶端固定安装有底块，所述底块的顶部固定安装有套管，所述套管的内部活动套接有支杆，所述支杆的顶端延伸至套管的外部，所述支杆的底端与底块的顶部接触。该化工环保用焚烧炉余热回收装置，通过环形空箱内通入水，并将环形空箱套在焚烧炉上，对焚烧炉炉体上的热量进行吸取，避免了焚烧炉炉体上热量直接散失现象的发生，从而对焚烧炉达到了余热回收的效果，进而对余热进行充分利用。
id-CN109404932A    abstract-本发明涉及一种提高垃圾焚烧炉热效率的装置，以解决现有余热锅炉过热器进口温度过高的问题，本发明的一种提高垃圾焚烧炉热效率的装置是在现有余热锅炉的第三回程内增加一组旗式受热面组件与挡板装置而构成，其中旗式受热面组件与隔墙膜式壁焊接固定形成上集箱，再将上集箱、隔墙膜式壁、下集箱、旗式受热面组件连接成一个整体，挡板装置与后膜式壁焊接固定。这样通过旗式受热面组件来吸收烟气的热量降低第三回程的温度，而挡板装置使烟气形成良好的烟道，加强对流换热效率，从而达到提高垃圾焚烧炉热效率的目的。
id-CN109340787A    abstract-本发明提供了一种利用氯气燃烧金属的发电设备，废旧金属再利用设备技术领域，其包括反应炉，反应炉内设置有燃烧腔，燃烧腔内设置有燃烧床，燃烧床的下部通过氯气供应装置通入氯气，燃烧床的上部通过金属输送装置输入金属原料，在燃烧床上设置有点火装置；燃烧腔中设置有热交换器，热交换器连接于热发电机上。反应炉的顶部连接有分级冷凝器。解决了现有技术中氯气资源和金属资源浪费的问题，并变废为宝，将产生的氯化物收集起来成为新的化工原料。
id-CN111043612B    abstract-一种除烟装置，可以有效燃烧烟雾中的微粒，除烟装置包括有管体以及燃烧装置，燃烧装置设置在管体内，燃烧装置包含有主体、瓦斯管线以及点火器；燃烧装置的主体位于管体的第一端，主体设置的位置使主体的外壁与管体的内壁之间形成排烟通道，烟雾通过该排烟通道进入除烟装置；主体内具有中央通道贯穿顶面与底面，中央通道为瓦斯气体被引燃之处，瓦斯气体先通过瓦斯管线被导引至中央通道，接着点火器引燃瓦斯气体产生火焰，火焰接触通过排烟通道的烟雾，将烟雾中的微粒进行燃烧。
id-CN109268833A    abstract-本发明公开了一种适用于石化生产用的垃圾处理装置，包括燃烧炉体以及安装在燃烧炉体内部的燃烧室、过滤机构，燃烧炉体底部设置有支撑座；燃烧炉体内部底端设置有燃烧室，且燃烧室内部顶端设置有燃烧器；燃烧器底部设置有过滤网，且过滤网连接安装在燃烧室外壁的振动器；过滤网底部设置有格栅，且格栅底部设置有排料阀；燃烧室顶部两端连接有进风口；燃烧室顶部表面设置有垃圾入口；燃烧室通过第一连接管连通废气通道，且废气通道外壁设置有导热室。本发明结构简单，设计合理；该装置将垃圾的充分燃烧、热能利用以及尾气处理集于一体，可以高效地对石化生产后的垃圾进行处理，有效提高石化生产能量的利用率，实用性较强，适合推广使用。
id-CN109404926A    abstract-本发明公开了一种节能环保垃圾焚烧炉，包括箱体，所述箱体内壁前侧的底部开设有投料口，所述箱体的前侧且对应投料口的位置设置有与其配合使用的投料盖，所述箱体内壁后侧的顶部固定连接有利用盒，所述利用盒的前侧与箱体内壁的前侧固定连接，所述利用盒的左右两侧均固定连接有分隔板，所述分隔板远离利用盒的一侧与箱体的内壁固定连接。本发明通过利用盒、分隔板、通气管、出气口、通口、连接板、连接套、温度计、第一水泵、第二水泵、出水管、吸水管、通水管和注水管的相互配合，使节能环保垃圾焚烧炉便于利用焚烧产生的热量，可以充分利用资源，避免了资源的浪费，给使用者带来极大的便利。
id-CN109442425A    abstract-本发明提供一种生活垃圾无害化处理方法，其包括以下步骤：1)建设生活垃圾焚烧装置，其包括脱水装置、混合装置、干燥装置、燃烧装置、水循环装置以及燃烧桶；2)将生活垃圾进行分类，剔除掉不可燃烧的垃圾后将垃圾进行粉碎，获得粉碎垃圾，通过磁选装置去除粉碎垃圾中的含铁物质，获得筛后垃圾输送至脱水装置对生活垃圾进行旋转挤压脱水后输送至所述混合装置与秸秆干物质混合均匀，获得控水生活垃圾；3)启动驱动装置以将控水生活垃圾送入所述燃烧室中，通过燃烧桶点燃控水生活垃圾，控水生活垃圾燃烧后关闭所述燃烧桶，启动鼓风装置和水循环装置，连续的进行生活垃圾焚烧。本发明具有生活垃圾焚烧效率高，生活垃圾减量化效果显著等特点。
id-CN109442437A    abstract-本发明公开了一种低浓度有机废液焚烧处理系统和方法，所述低浓度有机废液处理系统包括：离心分离机、雾化干燥器、搅拌机、螺旋进料器、回转窑、二燃室、换热器、速冷塔和活性炭吸附塔；与此处理系统相应的方法包括以下步骤：离心分离‑雾化干燥‑焚烧分解‑换热‑速冷‑吸附过滤，本发明的核心在于利用回转窑焚烧系统的余热提供能量加热雾化干燥步骤中国所需的热对流空气。通过上述方式，本发明能够有效利用燃烧余热快速蒸发有机废液中的多余水分，提高焚烧效率，降低能源损耗。
id-CN109307273A    abstract-本发明公开了一种利用换热器余热和旁通调节原废气湿度的装置，包括控制器、换热器和旁通管路，换热器设置有热流入口、热流出口、冷流入口和冷流出口，旁通管路包括一个开关阀和一个调节阀，热流出口设置一个调节阀，冷流出口设置有温度变送器，两个温湿度采集系统分别安装在原废气管路湿度调节前后。本发明一方面利用换热器热流出口的余热进行原废气的湿度调节，热流出口温度高于蓄热式焚烧设备的尾气温度，因此所需风量相对较少，降低系统运行负荷；另一方面，以保证换热器性能为前提，增加换热器热流旁通，可适用不同废气工况，当原废气不需调节湿度的情况下，关闭热流旁通，节约系统热量。
id-CN109185893A    abstract-一种炉具的蒸汽喷淋式烟尘净化器，与炉具烟尘净化有关，设置一个主燃烧室，再并列设置一个副燃烧室，在主燃烧室上部设置集尘室，在集尘室上部垂直设置圆筒形的旋流离心除尘器，在旋流离心除尘器内部的中心位置垂直设置排烟管；在副燃烧室上部设置副燃烧室烟管，副燃烧室烟管从侧面以切线方向与旋流离心除尘器的侧面密封连接，在副燃烧室烟管下部的外壁圆周上设置蒸汽发生器，在蒸汽发生器上通过补水管设置补水箱，在蒸汽发生器内、补水箱内加入碱性液体，并在蒸汽发生器上设置喷雾管，在喷雾管上设置蒸汽喷嘴，蒸汽喷嘴从侧面以切线方向伸入到旋流离心除尘器内部，烟尘和蒸汽在旋流离心除尘器内形成旋转气流。
id-KR102097469B1    abstract-본 발명은 연소가스 재순환 장치에 관한 것으로서, 공기가 방출되는 위치, 공기가 방출되는 형상, 공기가 방출되는 속도를 최적화 하여, 공기와 혼합되는 연소가스의 양을 극대화 가능한 연소가스 재순환 장치에 관한 것이다.
id-CN109442436A    abstract-本发明公开了一种低热值有机液废焚烧处理系统和适用于所述系统的低热值有机废液处理方法，所述低热值有机废液处理系统包括：括检测设备、搅拌器、进料管道、回转窑、二燃室、换热器、速冷塔和吸附塔；所述低热值有机废液处理方法包括以下步骤:取样检测‑合料‑预热‑入窑‑二次燃烧‑换热降温‑速冷‑尾气处理，所述换热步骤中产生的热空气可以作为预热的热源。通过上述方式，本发明能够将低热值有机废液调整为适于焚烧处理的形态，减少窑炉中产生的渣料，降低因为焚烧产生的二噁英污染，方法简单高效，处理废弃物速度快，成本低，降低有机废液对周围环境的影响。
id-WO2020074943A1    abstract-Plant for the treatment of multi-component waste with an organic matrix characterized in that it consists of at least one reactor composed by two concentric cylinders, heating means for the chamber formed in the innermost cylinder of said concentric cylinders being interposed in the cavity between the two said cylinders, means designed to ensure the formation of a synthesis gas and the separation of elementary solid substances being provided downstream of said reactor.
id-US20200158335A1    abstract-An improved systems and methods to reduce and remove particulate matter and chemical pollutants from flue gasses. Specifically, the invention relates to waste incinerator furnaces and devices and methods for improved combustion, destruction and removal of undesirable particulate and gaseous environmental contaminants and pollutants.
id-CN109231756A    abstract-本发明公开了一种一种用于污泥干化处理装置，包括：污泥输送装置、污泥脱水装置、污泥烘干装置、余热回收装置、废气处理装置和自动控制装置；污泥经输送装置设有无轴螺螺旋输送体，将污泥送至脱水装置进料口；污泥脱水装置设有卧式壳体，在卧式壳体的内腔中，设有三组网带脱水输送装置、三组滤水收集装置、多个凸轮振动机构及排污输送装置，经脱水装置干化后的污泥通过管道连接污泥烘干装置进料口；污泥烘干装置设有立式壳体，在立式壳体中设置有三组污泥搅拌烘干装置、双轴多刀破碎装置和烟气管道组。污泥脱水装置中的废气通过管道连接废气处理装置，污泥脱水装置热源与通过余热回收装置以管着方式连接污泥烘干装置；自动控制装置分别连接并控制各装置。本发明的优点是：污泥脱水干燥效率高、干化均匀好，运行能耗低，操作维修方便。
id-CN109595946A    abstract-本发明提供了一种转炉放散煤气自持催化燃烧与余热利用装置，包括：主气路及顺次设置在主气路内壁上的催化模块和换热模块；催化模块，用于将所述转炉放散煤气中的CO进行自持催化燃烧，并对所述转炉放散煤气进行预加热处理；换热模块，用于将所述转炉放散煤气进行换热处理。本装置结合了CO自持催化燃烧与余热利用技术，不仅实现了CO转化率达到100％，还通过换热模块将热量进行转换；且具有低系统造价、低耗能、高节能等优点，为促进转炉放散煤气从所需燃气引燃到自身能量回收利用的双向节能奠定基础，有利于促进钢铁企业节能减排事业的蓬勃发展。
id-CN109458623A    abstract-本发明公开了一种高含盐高含氯有机废液焚烧环保节能排放系统，通过高温焚烧、余热回收、旋风除尘、喷水急冷、遏制二噁英生成、布袋除尘、喷淋脱酸、烟气再加热、SCR脱硝，满足废液中的含氯有机物无害化、减量化的节能环保要求。本系统主要包括绝热焚烧炉、膜式壁水管余热锅炉、旋风分离器、急冷塔、布袋除尘器、脱酸喷淋塔、烟气再加热器、SCR脱硝装置、省煤器和烟囱等设备。废液中的含氯有机物，在高温下氧化、分解，再喷入氢氧化钠溶液，经过余热锅炉回收热量后，再经过高温除尘、喷水急冷、低温除尘、喷淋脱酸、SCR脱硝和热量回收后，由烟囱排入大气。本发明具有制造工艺简单、维修方便、运行安全稳定、资源回收效率高的优点。
id-CN109458622A    abstract-本发明公开了一种丙烯腈含盐有机废液及废气焚烧环保节能排放系统，经过高温焚烧、余热回收、高温和低温脱硝、袋式除尘等流程满足废液、废气处理无害化、减量化的环保节能要求。本系统主要包括绝热焚烧炉、膜式壁余热锅炉、空气预热器、省煤器、SNCR和SCR脱硝装置、布袋除尘器、烟囱等。丙烯腈废液、废气中含有丙烯腈、乙腈、氢氰酸等多种有毒有机物，在高温下完全氧化、分解，生成CO 2 、NO x 、N 2 ，经过余热锅炉回收热量，SCR装置的低温催化脱硝后，烟气余热为空气预热器回收后经过除尘作业，使烟气达到国标后再由烟囱排入大气。本发明具有制造工艺简单、系统运行安全稳定的特点，可以广泛应用于化工、造纸、汽车轮胎制造等行业。
id-CN109404923A    abstract-本发明公开了一种适用于含盐固废高温熔融净化装置，含盐固废通过输送设备从进料口给入窑炉内，含盐固废中有机物在高温下气化分解，气态物质经过渡段送入蓄热室换热。当第一蓄热室在与冷空气换热的过程中时，送风切换阀开向第一蓄热室一侧，送风机将冷风送入第一蓄热室，加热后的空气通过空气通道给入窑炉；此时烟气切换阀和引风切换阀开向第二蓄热室一侧，高温烟气从过渡段进入第二蓄热室，并通过引风切换阀送入引风机进口；30‑45分钟后，烟气完成放热，第二蓄热室完成升温蓄热；空气完成加热，第一蓄热室完成降温放热。反之，第一蓄热室完成升温蓄热，第二蓄热室完成降温放热。本发明最终实现含盐固废的无害化、减量化、资源化。
id-KR102115576B1    abstract-본 발명은 연소로; 상기 연소로 일측에 위치하는 1차 연료 분사체; 상기 1차 연료 분사체 주위를 감싸듯이 위치하는 1차 공기 유로를 포함하는 버너; 상기 1차 공기 유로 둘레 측에 위치하며, 그 단부가 상기 연소로 내부로 소정간격 인입되어 위치하는 2차 연료 분사체; 상기 1차 공기 유로와 상기 2차 연료 분사체 사이에 위치하는 내부 재순환 유도부; 상기 1차 공기 유로와 상기 내부 재순환 유도부 사이에 위치하는 2차 공기 유로; 상기 연소로에서 배출되는 배가스로부터 열을 회수하는 열교환기; 상기 열교환기를 지난 배가스와 외부에서 유입되는 외기가 일측으로 유입되어 혼합된 혼합기가 상기 2차 공기 유로 측으로 공급되도록 하는 외부 재순환 라인; 및 상기 2차 공기 유로 측으로 공급되는 혼합기에 상기 열교환기에서 응축된 응축수를 분사하는 분사노즐;을 포함하며, 상기 연소로 내에서 발생하는 연소가스는 상기 2차 공기 유로를 통하여 연소로로 공급되는 혼합기의 유동에 의해 상기 내부 재순환 유도부를 통하여 상기 연소로로 재공급되는 초저질소산화물 연소장치를 제공한다.
id-CN109579025A    abstract-本发明属于环境保护和工业废弃物处理技术领域，具体涉及一种工业废盐高效熔化焚烧装置,包括熔化焚烧炉本体、余热回收装置、燃烧器A、燃烧器B、助燃空气管道A、助燃空气管道B、烟气管道、鼓风机、引风机、电控阀门、提升加料机、炉底传动机构和传动出料装置。本发明利用二次高温焚烧烟气中的有毒有机化合物，并利用余热回收装置，降低烟温预热助燃空气，同时能够起到保护环境和提高炉子热效率的作用。
id-CN109373324A    abstract-本发明公开了一种垃圾处理联合系统及方法，垃圾处理联合系统用于对农村垃圾进行焚烧以产生焚烧热能，其包括垃圾焚烧模块，所述垃圾焚烧模块包括燃烧一区单元以及燃烧二区单元，燃烧一区单元焚烧垃圾以产生热蒸汽，用于生产蒸压砖；燃烧二区单元焚烧垃圾以产生热烟气，用于煅烧石灰石。本发明提出了一种处理垃圾的新思路，不仅对农村垃圾进行了治理，且能够对垃圾焚烧产生的热量进行充分的利用，体现了垃圾处理资源化的要求。本发明这种垃圾处理模式，社会成本低，具有良好的社会效益。
id-CN109611869B    abstract-本发明涉及一种焚烧炉气路结构，包括焚烧炉，焚烧炉设有烟囱、空气进入口和气体燃料进入口，烟囱外套设有中管，中管外套设有外管，中管和尾气排放管之间形成燃料室，燃料室内设有螺旋导向片，螺旋导向片在所述燃料室内形成螺旋形燃气通道，燃气通道的一端同气体燃料进入口连接在一起、另一端同燃料输送泵的出口连接在一起，烟囱位于中管内的部分为导热材料制作而成，外管和中管之间形成气室，气室的一端同所述空气进入口连接在一起、另一端同鼓风机的出口连接在一起。本发明在提供一种能够利用尾气对气体燃料进行加热的以实现尾气热量利用的焚烧炉气路结构，解决了现有燃料炉的尾气的热量没有被利用的问题。
id-CN109373327A    abstract-本发明公开一种垃圾焚烧炉，用于垃圾焚烧，其包括生成热蒸汽的第一燃烧室以及生成热烟气的第二燃烧室，第一燃烧室包括蒸汽出口以及第一烟气出口，第二燃烧室包括烟气入口以及第二烟气出口。其中，所述第一燃烧室与第二燃烧室相邻连接，且所述第一燃烧室设置于所述第二燃烧室之前，所述热蒸汽通过所述蒸汽出口导出，用于生产蒸压砖，所述热烟气通过所述第二烟气出口导出，用于煅烧石灰石。本发明的垃圾焚烧炉分区燃烧以能够生成不同温度以及形式的热源。
id-CN109489041A    abstract-本发明公开了一种环保型秸秆燃烧装置，针对现有的秸秆燃烧不环保的问题，现提出如下方案，其包括焚烧外壳和焚烧内壳，所述焚烧外壳内设有焚烧内壳，且焚烧外壳内设有焚烧内壳之间设有间隙，所述焚烧外壳的一侧固定设置有处理箱，且处理箱为中空结构，所述焚烧内壳内安装有滤灰隔层，且滤灰隔层设置在焚烧内壳的下端，所述滤灰隔层的外侧固定连接在焚烧内壳的内壁上，且滤灰隔层的正下方设有引灰斗，所述焚烧内壳的顶部连接有烟管。本发明通过设置焚烧过程中，烟气的处理装置，使排放的烟气不含杂质，有效的保护环境，本装置资源利用率高，燃烧的热量可充分利用，绿色环保。
id-CN109579024A    abstract-本发明提出一种生物质资源化与热力采油联合系统及其使用方法，所述生物质资源化与热力采油联合系统，包括生物质焚烧区和热力采油区。本发明将农作物秸秆与生活垃圾进行焚烧处理，解决了废弃物随意丢弃污染环境的问题，同时为热力采油提供了热力驱，在减少有害物质的产生、降低污染的前提下，实现了生物质的能源回收，提高了经济效益。
id-CN111237785A    abstract-本发明公开了涂装烘干炉废气处理燃烧预热利用装置，包括烤炉废气管、油漆溶剂废气管、缓冲瓶和高温裂解炉，所述烤炉废气管和油漆溶剂废气管均与缓冲瓶连通，缓冲瓶通过导气管固定连通有预热瓶，预热瓶远离缓冲瓶的一端通过出气管与高温裂解炉连通，本实用在将废气通入高温裂解炉前进行预热处理，从而减少了高温裂解炉高温裂解炉的负荷，降低了成本，且在高温裂解炉的出气口增加了废热回收器，利用废热回收器将余热回收，从而将通入其中的水烧热，并且将热水与铜管相通，铜管螺旋缠绕在预热瓶上，对预热瓶中废气进行预热处理，上述流程形成了一个循环，从而达到了节能、降低成本保护环境的功效。
id-CN109539273A    abstract-本发明公开了一种反烧烟管垃圾炉余热利用装置，包括烟囱、入料口、炉顶、反烧烟管、水池、炉体、灶口、炉桥、灰渣口、出水龙头、进水管和炉膛。特征是炉体下方有灶口，灶口下方有炉桥，炉桥下方有灰渣口，炉体上方有炉顶，炉顶有入料口，炉顶顶头有烟囱，反烧烟管安装在炉膛，反烧烟管是盘旋形管，反烧烟管有出水龙头，反烧烟管有进水管，进水管连接水池。优点是：用简单的反烧烟管解决长期困扰于山村生活垃圾二次利用，得到高效钾肥。适用成本低，设备容易，生产、制造、安装使用方便，运行成本低，解决二次利用余热，解决环保，美化山村，绿化山村，提高人民生活质量。
id-CN109140454A    abstract-本发明涉及一种无机垃圾处理设备系统，它包括外壳，外壳底端固定有底座，底座内部嵌有出料仓，外壳内侧上部开设有进料口，出料口顶端铰接有封闭门，外壳内部对应进料口的位置处安装有传送带，转轴顶端套接有电机，焚烧炉外部一侧固定有集热板，集热板外部一侧安装有发电机，发电机顶端安装有蓄电池，蓄电池外侧中部安装有插头，焚烧炉外侧上部安装有风机，风机外侧套机有出风口，出风口内部均匀安装有集尘板；本发明具有结构简单，使用方便，减少垃圾燃烧产生的污染，能够挑选出可循环使用的铁质废物以及能够有效利用燃烧过程中产生的热量的优点。
id-EP3877638A4    abstract-
id-CN109631055A    abstract-本发明属于尾气处理技术领域，尤其是一种热处理燃烧废气循环利用装置，针对热处理燃烧废气循环利用装置设计不能完全的利用废气的热能造成资源浪费的问题，现提出以下方案，包括外机罩，所述外机罩的底部内壁通过螺栓连接有三个主支撑架，三个所述主支撑架的顶部均通过螺栓连接有同一个加热水箱，所述外机罩的底部内壁通过螺栓连接有副支撑架。本发明中，装置的进水管套接在废气导气管二的内部，而且进水管设置成凹槽外壁，来增大热量的废气与水的接触面来增加热量的利用率，且废气导气管二围绕加热水箱一圈，可以使内部的热量反馈至加热水箱中，可以对水箱中的水进行加热，使加热水箱中的水产生的水蒸气利用在城市供暖中。
id-CN109404922A    abstract-本发明涉及一种无机垃圾处理前的预处理烘干装置，它包括外壳，外壳外侧中部开设有进料口，外壳内部顶端固定有挤压装置，挤压装置包括液压缸、定时器、压块，液压缸外侧上部安装有定时器，液压缸底端固定有压块，外壳内部底端固定有污水槽，污水槽底端一侧开设有排水口，外壳内侧中部固定有挡板，挡板外侧固定有第一传送带，第一传送带内部开设有过滤孔，第一传送带外侧一端的下部安装有第二传送带，外壳远离进料口一侧固定有烘干炉，烘干炉内部一侧固定有第三传送带；本发明具有结构合理、使用方便、加快了垃圾的烘干速度的优点。
id-KR102117072B1    abstract-본 발명에 의하면, 폐기물을 연소시키는 연소장치로부터 폐열이 공급되고 열매가 열교환되도록 하는 열교환장치; 열교환장치로부터 폐열이 공급되고 폐열에 환원물질을 분사하여 폐열 중 유해물질이 저감되도록 하는 유해물질저감장치; 유해물질저감장치로부터 유해물질이 저감된 폐열이 공급되고 외기가 열교환장치에 의해 열교환된 열매에 열교환되도록 한 상태에서 폐열이 외기와 열교환되어 수분이 제거되도록 함과 동시에 폐열의 백연 입자가 응결 및 침강되도록 하여 외부로 배기되는 폐열의 백연이 제거되도록 하는 백연제거장치; 스팀공급시설에 고온의 스팀을 공급하여 난방을 실시하는 스팀공급장치; 및 스팀공급장치로부터 고온의 스팀이 공급되고 열교환장치에 의해 열교환된 열매에 열교환되어 발생되는 고온의 스팀이 고압의 외기에 의해 스팀공급장치의 스팀과 혼합된 상태로 스팀공급시설에 공급되도록 하여 스팀공급장치의 고온의 스팀 제조에 따른 에너지를 저감시키는 스팀공급장치를 포함하는 백연 제거 및 에너지 저감 시스템이 제공된다.
id-CN109404941A    abstract-本发明公开了一种RTO用催化剂放置装置，包括高温箱体和旋叶，所述高温箱体外围设置有保温陶瓷体，所述高温箱体一侧设置有固定柄，所述固定柄有两个，所述固定柄一侧设置有燃烧气体排出管。有益效果在于：本发明通过设置吊杆、连接轴、轴承以及旋叶，极大的提高了废气与助燃气体的混合，提高了废气的燃烧效率，通过设置保温陶瓷体，提高了装置的保温效果，有利于装置持续高效率处理废气。
