id-KR100896017B1    abstract-연소실 내에 구비되는 연소판 및 제2 산소공급관을 연소실의 고온 및 연소가스로에 의해 열변형과 부식으로부터 보호하여 수명을 더욱 연장시킬 수 있고, 연소실 내벽면에 이물이 부착하여 내구성을 저하시키는 것을 방지할 수 있으며, 연료의 연소시 발생하는 연소가스에 대하여 완전연소를 유도하여 배기가스에 포함된 유해물질을 최소화함으로써 대기오염을 예방할 수 있는 가연성 폐물질을 연료로 활용하는 열회수 소각 연소로를 개시한다.      본 발명은, 내화·내열물질층으로 이루어진 벽체에 의해 둘러쌓여 형성된 연소실과, 상기 연소실의 하부에 회전 가능하게 설치되어 연료가 놓여져 연소 되는 연소판을 구비한 가연성 폐물질을 연료로 활용하는 열회수 소각 연소로에 있어서, 상기 연소판은, 일정한 방향으로 연소공기를 분사하는 다수의 분사노즐이 상면으로부터 돌출하여 배치되고 합금강재로 제작된 원뿔형상의 회전판과, 상기 회전판의 중앙하부에 연결되어 회전판을 회전가능하게 지지하는 회전축과, 상기 회전판 하부에 배치되어 회전판 내부로 연소공기를 공급하기 위한 공기메니폴더와, 상기 회전판의 상면을 분사노즐의 돌출 높이 만큼 덮어 회전판의 상면이 노출되지 않도록 함과 동시에. 분사노즐이 연소실측으로 돌출되지 않도록 하는 내열·내화성 커버부재로 구성된다.
id-CA2750327A1    abstract-The present invention relates to a carbon treatment system for supplying decomposition heat to waste tires. The carbon treatment system of the present invention comprises: a carbon storage tank which receives carbon separated from a thermal decomposition furnace for thermally decomposing waste tires and which stores the received carbon; a burner which receives oil or gas contained in the steam generated during a process of thermally decomposing waste tires, and burns the received oil or gas; and a combustion furnace arranged at one side of the burner to burn the carbon supplied by the carbon storage tank using the burner as an ignition source and to supply heat generated during the combustion to the thermal decomposition furnace. The thus-configured system of the present invention completely burns the carbon separated from waste tires to prevent contamination and reutilizes the heat generated during combustion to maximize the economical operation thereof, and therefore is of great industrial usefulness.
id-KR100901494B1    abstract-연소판에 쌓인 연소재를 자동적으로 배출함으로써 재처리 과정을 매우 편리하게 할 수 있고, 연소판에 쌓인 연소재를 제거하기 위한 청소바가 재를 보조연소실로 배출시킬 때에만 잠시 연소실 내에 노출되고 그 외에는 연소실 외부에 위치되도록 함으로써 고온의 열변형이나 연소가스에 의한 부식을 방지하여 수명을 연장시킬 수 있는 가연성 폐물질을 연료로 활용하는 열회수 소각 연소로의 자동 재 처리장치를 개시한다.      본 발명은, 내화·내열물질층으로 이루어진 벽체에 의해 둘러쌓여 형성된 연소실 하부에 회전 가능하게 설치되어 연료가 놓여져 연소되는 연소판을 구비하고, 상기 연소판 상에 쌓인 연소재를 연소실 외부로 배출하기 위한 가연성 폐물질을 연료로 활용하는 열회수 소각 연소로의 자동 재 처리장치의 자동 재처리 장치에 있어서, 상기 연소판의 상면과 틈새를 유지하여 연소판의 회전중심으로부터 반경방향으로 길게 배치된 청소바와, 상기 청소바를 연소판의 상부에 놓여 연소재를 처리하는 전진위치와 상기 연소실로부터 벗어난 후진위치 사이에서 왕복운동시키는 직선왕복운동기구로 구성된다.
id-JP4410843B1    abstract-【課題】アスベストのような繊維状ケイ酸塩鉱物を安全で安定的に効率良く、熔融無害化処理することができる熔融処理装置の提供を目的とする。 【解決手段】上部に被処理物の投入部を有し、下部の側部から炉内にフレーム照射するバーナー装置を有するシャフト炉型の１次熔融炉と、１次熔融炉で発生した粉状物を熔融処理する２次熔融室とを備え、２次熔融室から回収した燃焼ガスを用いて外気の空気を７００〜１０００℃の熱風に制御する熱交換器を有し、前記７００〜１０００℃の熱風を前記１次熔融炉のバーナー装置に吹込むことで１次熔融炉内温度を１７００〜１９００℃に制御することを特徴とする。 【選択図】図１
id-KR100905742B1    abstract-본 발명은 폐기물 고형연료로부터 열원 및 전기를 생산하는 시스템 및 그 제어 방법에 관한 것이다. 일 구현 예에 있어서, 열원 및 전기 생산 시스템이 제공된다. 상기 열원 및 전기 생산 시스템은 폐기물 고형연료를 연소시킴으로써 열을 발생시키는 연소기; 상기 연소기로부터 열을 제공받아 제1 열원을 생성하는 보일러; 상기 보일러로부터 상기 제1 열원을 제공받아 전기를 생산하고 제2 열원을 배출하는 증기 터빈; 상기 제1 열원 및 상기 제2 열원 중 어느 하나를 생산된 열원으로서 출력하는 선택부; 및 제1 모드 및 제2 모드로 동작할 수 있으며, 상기 제1 모드에는 상기 증기 터빈이 동작하고 상기 제2 열원이 상기 생산된 열원으로서 출력되도록 상기 증기 터빈 및 상기 선택부를 제어하고, 상기 제2 모드에는 상기 증기 터빈이 정지하고 상기 제1 열원이 상기 생산된 열원으로서 출력되도록 상기 증기 터빈 및 상기 선택부를 제어하는 제어부를 구비한다.
id-KR101051366B1    abstract-본 발명은 폐기물 고형화 연료(RDF, Refuse Derived Fuel)로부터 건류가스를 생성한 후 건류가스의 연소열을 이용하여 열매체를 가열하는 보일러 시스템으로서, 건류가스의 생성효율이 높고, 건류가스 연소시에 소요되는 버너 연료의 양을 줄일 수 있을 뿐 아니라, 건류가스의 연소 안정성을 높여 배출가스에 분진이나 인체에 유해한 성분이 포함되는 것을 최소화할 수 있는 보일러 시스템에 관한 것이다.             RDF, 건류가스, 보일러
id-KR20100007566U    abstract-본 고안은 폐타이어 소각 버너에 관한 것으로서, 폐타이어를 적재하기 위한 내부 공간이 형성되며 상기 공간을 향하도록 분사노즐이 설치되고 폐타이어에 열원을 공급하여 소각시키는 제1 열공급부를 포함하는 건류 소각기; 내부에 건류 소각기와 연결되는 연소실이 구비된 중공 형상의 가열로와, 상기 가열로를 감싸며 내부 수용공간을 가지는 다수의 공간부와, 건류 소각기를 향하는 전방측에 위치한 전방 연소실과 후방측에 위치한 후방 연소실을 연결하도록 형성된 리턴유로와, 상기 연소실과 공간부를 연통시키는 다수의 공기유로와, 상기 폐타이어를 소각하는 과정 중 발생하여 연소실을 따라 유동하는 탄화연소가스에 열원을 공급하여 연소시키는 제2 열공급부를 포함하는 연소기; 및 상기 분사노즐, 공간부 및 리턴유로에 각각 연결되는 분기배관을 통해 분사노즐, 공간부 및 리턴유로로 공기를 공급하는 송풍팬을 포함하여 이루어지되, 상기 분기배관 중 리턴유로와 연결되는 리턴 분기배관은 상기 전방 연소실과 인접하는 리턴유로의 일부분에 연통되어 상기 송풍팬의 동작에 의해 공기를 상기 전방 연소실로 이동시키고, 후방 연소실 내의 미연소된 탄화연소가스는 송풍팬의 송풍시, 리턴 분기배관과 리턴유로의 연결부위에 형성되는 감압에 의해 리턴유로를 경유하여 상기 전방 연소실로 유입되며, 상기 리턴유로의 일정 구간과 리턴 분기배관은 연소실 내부를 향하는 방향상에서 직선상으로 연결되고, 상기 공기유로의 단면적은 공간부에 비해 상대적으로 작게 형성되며, 상기 리턴유로 전체는 연소기 내부에 배치되되 그 일부는 공간부 내에 배치되고, 상기 분 기배관에는 공기의 유량을 조절하도록 유량조절밸브가 설치되는 것을 특징으로 한다.      본 고안에 따른 폐타이어 소각 버너에 의하면, 리턴유로가 공간부 내에 배치됨으로써, 상기 리턴유로상에 형성되는 일정 이상의 고온열이 공간부 내부로 일정 부분 전달되도록 하며, 상기 송풍팬으로부터 송풍되어 상기 공간부로 유입된 상온의 공기는 리턴유로상에 형성된 고온열을 전달받은 후, 고온 상태로 연소실 내부로 유입되도록 하여 상온 공기의 연소실로의 유입에 의한 연소실 내부의 온도 하락을 한층 방지할 수 있게 된다.           폐타이어, 건류 소각기, 연소기, 송풍팬, 분기배관, 리턴 분기배관, 리턴라인
id-US9068744B2    abstract-An energy conversion system comprises a plurality of concentrically arranged combustion chambers for passing incinerated waste plastic fuel along a generally S-shaped combustion path into a discharge section for thermally coupling the incinerated waste plastic fuel to a fluid material to facilitate an energy conversion process. The combustion chambers are arranged concentrically around a single rotatable feed mechanism and the combustion chambers are in fluid communication with one another. The fluid material is contained within a boiler in fluid communication with the combustion chambers for heating the fluid material to facilitate the energy conversion process.
id-KR100905245B1    abstract-본 발명은 연소성 천연고체폐기물을 연료로 사용하는 보일러에 관한 것으로, 본체하우징(100)과; 상기 본체하우징(100) 내부에 구비되고, 천연고체연료를 저장하여 공급하도록 구비된 저장부(200)와; 상기 저장부(200) 일측으로 구비되고, 천연고체연료가 연소되어 연소열에 의해 물을 가열하도록 구비된 연소부(300)와; 상기 저장부(200)에 저장된 천연고체연료를 상기 연소부(300)로 공급하여 연소하도록 상기 저장부로부터 상기 연소부 내부로 이어지는 연료공급수단(400)과; 상기 연소부(300)에서 연소되는 천연고체연료의 연소량만큼만 공급되도록 상기 연료공급수단(400)을 제어하고, 상기 연료공급수단(400) 일단측으로부터 상기 본체하우징(100) 외측으로 연장되어 결합된 제어수단(500)과; 상기 연료공급수단(400)에 의해 공급된 천연고체연료가 연소되고, 연소된 천연고체연료의 연소폐기물이 외부로 실시간 배출되도록 상기 연소부(300) 하부에 마련된 화상벨트수단(600)과; 상기 화상벨트수단(600) 일측에 마련되고, 상기 천연고체연료 투입에 따른 최초발화와 천연고체연료가 정상적으로 연소되지 못할 경우 내부온도를 감지하고, 기름을 연료로 하여 연소하여 보일러의 기능을 유지하도록 구비된 보조가열버너(700)와; 상기 화상벨트수단(600) 하부에 마련되고, 상기 화상벨트수단(600)으로부터 배출되는 연소폐기물이 수거되도록 마련된 수거통(800)과; 상기 연소부로부터 연소되어 배출되는 천연고체연료의 배출가스를 정화하여 배출하도록 상기 본체하우징(100) 상측 외측으로 마련된 집진수단(900);을 포함하는 연소성 천연고체폐기물을 연료로 사용하는 보일러에 관한 것이다.                     보일러, 우드펠렛, 율무껍질, 팜유껍질, 톱밥, 리미트스위치, 사이클론, 체인.
id-US8893498B2    abstract-[Problem] To provide a waste combustion method enabling to utilize efficiently heat energy of a large amount of a wet gas generated from a high temperature gas, which is discharged from a waste combustion furnace so as to be cooled and washed      [Means for Solving Problem] A method of power generation by waste combustion comprising supplying the waste into a combustion furnace  1  for combustion, feeding a combustion gas from the combustion furnace  1  into a quenching vessel  4  containing a cooling/dissolving water and bringing the combustion exhaust gas into direct contact with the cooling/dissolving water and thus generating a wet gas wherein this wet gas G is supplied directly into a power generation system  10  employing a working medium, or a heat recovery medium, which has been exchanged with the wet gas G, is supplied into the power generation system  10 , so that the power generation system is operated.
id-KR101104406B1    abstract-폐열을 이용하여 로터리킬른으로 들어가는 오염토양을 예비 건조함으로써 로터리킬른으로 낮은 함수율의 오염토양이 공급될 수 있도록 하는 예비 건조기능을 구비한 오염토양 정화용 열탈착 장치가 소개된다.       본 발명은 오염토양을 열탈착하는 로터리킬른(1)과, 상기 로터리킬른(1)에서 열탈착 과정 중 생성된 폐가스를 연소하여 고온의 무해가스로 전환하는 산화실(3)과, 상기 산화실(3)에서 배출되는 고온의 무해가스와 열교환을 통해 무해가스가 냉각되도록 하는 폐열보일러(4)를 포함하는 오염토양 정화용 열탈착 장치에 있어서,      상기 로터리킬른(1)에 유입되는 오염토양이 건조되도록 그 오염토양이 수용되는 건조실(110)이 마련되고 그 건조실(110)은 상기 폐열보일러(4)와 열통로(120)를 통해 연결됨으로써, 상기 폐열보일러(4)의 폐열을 회수하여 상기 오염토양을 예비 건조하도록 구성되고, 상기 예비 건조된 오염토양의 함수율은 10 ~ 20%이며, 상기 열통로(120) 상에는 상기 건조실(110)로 일정한 온도의 열을 공급하기 위한 과열증기보일러(200)가 설치된 것을 특징으로 하는 예비건조 기능을 구비한 오염토양 정화용 열탈착 장치.             토양, 오염, 정화, 열탈착, 로터리킬른, 산화실, 폐열보일러,
id-JP3158237U    abstract-【課題】食物残渣を短時間で乾燥し、処理後の排出物量を大幅に縮小できる食物残渣乾燥処理機を提供する。【解決手段】複数の破砕工程を経て、食物残渣片を最小化することにより乾燥時に熱風の当たる表面積を極大化し乾燥効率を高め、又、破砕工程中に食物残渣から生じる廃液を効率的に分離、排水すること、並びに熱源を再利用することにより、乾燥に要する熱効率を高め、ひいては電力消費量を低減することができる。更に、食物残渣処理時に生じる臭気を回収・除去する点において作業環境、周辺環境に配慮しつつ、温水部１１０を設けることにより、乾燥部５０の温度低下を防止しながらホッパー部１０及び排水処理部の洗浄を円滑に行えることを特徴とする。【選択図】図１
id-CN102341652A    abstract-本发明的目的在于提高吹入废弃物熔炉内的可燃性粉尘的燃烧性能。本发明提供的废弃物熔融设备包括：熔炉(1)，其具有用于使与焦炭和石灰石一起装入所述熔炉的废弃物熔融的底焦(1a)；鼓风口(8)，其用于在使可燃性粉尘和空气混合后，向所述底焦吹入可燃性粉尘和空气；以及预热单元(9)，其用于将供给到鼓风口的空气预热。
id-KR20100107990A    abstract-본 발명은 음식물쓰레기와 같은 유기성폐기물의 처리장치에 관한 것으로, 구체적으로는 별도의 열교환부를 구비시켜 쓰레기를 처리하는 과정에서 발생된 수증기 형태의 배기가스를 열교환 시켜 배기가스의 수분을 응결시킴에 따라 수분내 함유된 유기성분도 함께 응결상태로 걸러낼 수 있음으로써, 배출가스의 냄새를 없앨 수 있는 유기성폐기물 처리장치에 관한 것이다.      또한 일반 열교환 사이클(난방사이클)을 이용해 배출가스를 열교환 시키되, 그 과정에서 발생되는 폐열을 이용해 응축처리된 배출가스를 재차 가열한 후 처리조로 다시 회수하여 쓰레기의 가열용도로 활용함에 따라 전체적인 연료효율을 높일 수 있는 유기성폐기물 처리장치에 관한 것이다.           음식물 쓰레기, 폐열, 열교환, 응축, 수증기
id-DE102010002737A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Erzeugung von Rauchgas, ein Verfahren zur Erzeugung von Dampf und ein Verfahren zur Erzeugung von elektrischer Energie. Ergänzt wird die Erfindung durch eine Vorrichtung zur Erzeugung von Dampf und somit zur Durchführung des erfindungsgemäßen Verfahrens zur Erzeugung von Dampf. Es ist erfindungsgemäß vorgesehen, dass zur Erzeugung von Rauchgas mit einer Temperatur von wenigstens 800°C die Schritte: a) Erzeugung eines Brenngases durch Reduktion von Ersatzbrennstoff, b) Abkühlung des Brenngases auf eine Temperatur von 150°C bis 400°C zwecks Ausscheidung von unerwünschten Bestandteilen mittels Kondensation, c) Verbrennung des Brenngases zur Erzeugung von Rauchgas ausgeführt werden.
id-KR100933880B1    abstract-본 발명은 폐오일을 효과적으로 가열하고, 정확한 압력 및 온도로 공급할 수 있는 폐오일 가열 공급 장치에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 폐오일 가열 공급 장치는, 3개의 오일 순환로가 길이 방향으로 나란하게 형성되는 금속 소재의 예열 블럭; 상기 3개의 오일 순환로 중 우측 오일 순환로 입구에 결합되는 오일 공급부; 상기 3개의 오일 순환로 중 중앙 및 좌측 오일 순환로에 결합되는 제1, 2 캡; 상기 중앙 오일 순환로의 일단 상측으로 관통되어 형성되는 오일 상승로; 상기 좌측 오일 순환로의 일단 상측으로 관통되어 형성되는 오일 하강로; 상기 우측 오일 순환로와 중앙 오일 순환로의 타단을 연결하는 연결로; 상기 예열 블럭의 상측에서 상기 오일 상승로 및 오일 하강로에 동시에 결합되어 오일의 양을 조절하는 오일 압력 조절부; 상기 좌측 오일 순환로의 타단 상측으로 관통되어 형성되는 오일 배출구; 상기 예열 블럭의 내부에 길이 방향으로 형성되는 예열봉 삽입공; 상기 예열봉 삽입공에 결합되는 예열봉;을 포함한다.              폐오일, 가열, 공급, 난방
id-KR20100104926A    abstract-본 발명은 배기가스 폐열을 이용한 에너지 효율이 높은 탈질, 탈황 반응장치에 관한 것으로, 석탄 및 오일과 같은 화석연료가 연소된 후 배기 가스에 포함되어 있는 질소산화물과 황산화물을 제거하는 공정에서 연소배기 가스 폐열을 회수하여 활용함으로써 에너지 효율이 높은 탈질, 탈황 반응장치를 제공함에 있다.      상기 목적 달성을 위한 본 발명은 배기가스배출장치에 플라즈마 반응기와 SCR반응기를 연결하여 탈질 탈황하는 반응장치에 있어서, 상기 플라즈마 반응기와 배기가스배출장치 사이에 설치되어 배기가스배출장치에서 발생되는 배기가스의 폐열을 이용하여 전기에너지를 발생시키고 발생된 전기에너지를 플라즈마 반응기에 공급하여 플라즈마 발생에 필요한 전기에너지를 자체 조달할 수 있도록 하는 에너지 회수장치를 더 포함하여 구성되는 것을 그 기술적 요지로 한다.             배기가스, 질소산화물, 황산화물, 플라즈마 반응기, SCR반응기, 에너지 효율, 탈질, 탈황
id-KR20100101460A    abstract-본 발명은 폐열 회수장치에 관한 것이다.      본 발명은 보일러, 소각로, 냉온수기, 발전기 등의 열 발생 기구로부터 발열된 열량을 소정의 목적에 사용되고, 연소가스가 연도를 통해 외부로 방출되는 폐가스 중의 잔여 열량을 재활용할 수 있도록 한 폐열 회수 장치에 있어서, 폐가스를 방출시키기 위해 설치된 상기 연도에 결착되어 상기 폐가스를 소정의 잔여 열량과 함께 유도되도록 하는 덕트; 상기 덕트를 통해 상기 폐가스의 유입과 배출을 유도하는 것으로 상기 덕트의 공간에서 하나의 공간으로 개방되어 있는 유도관; 상기 유도관의 내부에 지축로 회전 가능하게 결합되어 상기 폐가스의 유입과 배출을 조절하는 자동 조절수단; 및 상기 유도관에 연결되어 급수 예열기 내부로 유도하여 파이프 수관 사이로 공간을 통과한 상기 폐가스를 유도관으로 배출을 유도하여 상기 덕트를 지나 상기 연도를 통해 상기 폐가스가 방출되도록 하는 유도실;을 포함하는 것을 특징으로 하는 폐열 회수장치를 제공한다.             폐열, 폐가스, 배기가스, 덕트, 댐퍼, 열교환기
id-KR100908035B1    abstract-본 발명은 폐 플라스틱 보일러용 연소장치 관한 것으로, 더욱 상세하게는 호퍼에서 투입된 고체 연료를 스크류를 통해 이송하면서 잘게 부수어 팰릿(pellet)으로 형성한 후 상기 팰릿을 고온으로 가열하여 연료가스를 생성하고, 상기 연료가스를 발화시켜 필요한 온도를 형성할 때 상기 팰릿을 연소시킬 때 발생하는 연소재를 재연소시켜 연소기에서 발생하는 재를 줄이고, 열효율을 높일 수 있으며, 연소기에 외부 바람을 투입하던 송풍관을 제거하여 연소재가 열교환기 내부로 유입되는 것을 방지하는 폐 플라스틱 보일러용 연소장치에 관한 것이다.      상기와 같은 목적을 달성하기 위하여 본 발명은, 가스발생기와, 히팅장치와, 연소부와, 열교환기로 이루어진 폐 플라스틱 보일러용 연소장치에 있어서, 상기 연소부는 내측에 공간부가 형성되고, 일측에 가스발생기가 체결 고정되며, 타측부에 연료환기가 설치되는 본체와, 상기 본체의 내측에 구비되어 폐 플라스틱을 용융 및 기화시키는 히팅부와, 상기 본체의 내측에 구비되어 히팅부에서 용융 및 기화된 연소재를 처리하는 연소재처리부로 이루어진 것을 특징으로 한다.             보일러, 폐 플라스틱,  펠릿, 연소장치
id-WO2010121574A3    abstract-The device producing electricity and heat from biomass or biomass waste in the form of pellets or briquettes (1) includes one cogeneration unit (2) consisting of a gas section and a gas combustion engine (3) or a turbine with a generator (4) producing electricity for the public distribution network and an ORC device (5) producing electricity for the public distribution network. It further consists of a gas source for the cogeneration unit (2) and a heat source for the ORC device (5), and a drier (7) connected to the cogeneration unit (2) and to the ORC device (5). The gas section for the cogeneration unit (2) and the heat source for the ORC device (5) consists of a pyrolysis reactor (8) for pyrolysis combustion of pellets or briquettes (1). The pyrolysis reactor (8) is connected to the input to the gas combustion engine (3) or the turbine. The pyrolysis reactor (8) involves an oil circuit (15), connected to the input into the ORC device (5). The output of the heat (17) from the gas combustion engine (3) combustion gas leads to the circuit of the first heat exchanger (9), which is connected to the input into the ORC device (5).
id-KR101083033B1    abstract-본 발명은 유입된 폐수를 고온으로 가열하여 농축된 슬러지를 배출하는 폐수 처리 보일러에 관한 것으로, 음식물 쓰레기에서 배출되는 폐수를 가열하여 슬러지와 분리시키기 위한 폐수처리 보일러에 있어서, 정화처리를 위한 폐수가 투입되고, 상기 투입된 폐수를 가열하여 증발시키도록 일측 저면부에는 버너가 장착되며 하부는 폭이 좁아지는 형태로 구비되는 밀폐형 구조의 가열탱크와; 상기 가열탱크의 상부와 연통되어 상기 폐수의 가열로 증발되는 스팀을 저장하는 스팀탱크와; 상기 가열탱크의 내부면에 흡착하는 슬러지를 고압의 물로 분사하여 탈착되도록 상기 가열탱크의 내벽면에 다수 개의 노즐로 구비되는 분사장치와;상기 가열탱크의 하부로 침전하는 슬러지와 폐수를 일측으로 이송하고 상기 일측 하단에는 이동배출구가 형성되는 이송컨베이어와; 상기 이송컨베이어의 이동배출구와 연통되어 배출되는 슬러지 및 폐수를 수집하되, 상기 수집되는 폐수는 일측에 위치한 폐수배출구를 통해 배출되고 잉여 슬러지는 타측으로 이동시키면서 농축하여 외부로 배출시키는 스크류컨베이어;로 구성되는 것을 특징으로 한다.            폐수, 보일러, 슬러지, 배출장치, 스크류, 음식물, 컨베이어
id-WO2010123444A1    abstract-At a method and a plant for burning solid fuel in a rotating furnace (10) and an after-burning chamber (50) the fuel is initially incinerated in an oxygen-deficient environment at a lower temperature interval in the furnace (10) and in a first stage (60) of the after-burning chamber to thereby produce combustible fumes therein. The fumes are thereafter subjected to an increase in velocity by being passed through a contracted passage (70) between the first stage (60) and a second stage (80) of the after-burning chamber (50). At the same time combustion air is blown into the contracted passage (70) for a conclusive combustion at a higher temperature interval of the fumes in the passage (70) and in the second stage (80) of the after-burning chamber (50).
id-KR100917928B1    abstract-본 발명은 쌍방향 투입 및 연소가 가능한 복합형 소각로에 관한 것으로, 고발열량 폐기물 및 고형연료(RDF & RPF)등을 연소실 입구에서부터 건조와 연소시켜 연소실 내에서의 완전 연소를 유도하며, 연소실에서 발생되는 미연소물질(타르, 차르 등)을 충진물인 고온의 모래(sand)와 접촉시켜 완전연소가 가능하고, 폐열의 회수효율을 극대화함을 목적으로 한다.      본 발명에 따르면 쌍방향 투입 연소 복합형 소각로는, 내부에 연소실이 형성되며 상부와 하부에 각각 연소가스 배출단(110)과 미연소물질 배출단(120)이 구비된 소각실(100)과; 상기 소각실의 양측에 대칭으로 배치되며 상기 소각실의 연소실과 연통되는 제1,2투입호퍼(200-1,200-2)와; 상기 소각실 내부의 연소실에 상기 제1,2투입호퍼와 대응되도록 설치되며 상기 제1,2투입호퍼를 통해 투입되는 폐기물을 건조 및 1차 연소시키는 제1단 화격자(300-1F,300-2F), 상기 제1단 화격자의 저부에 배치되며 상기 제1단 화격자에 의해 1차 건조, 연소된 폐기물을 2차 연소시키는 제2단 화격자(300-1S,300-2S)로 이루어진 제1,2화격자(300-1,300-2)를 포함하여, 상기 소각실의 연소실의 양측에서 동시에 연소가 이루어진다.             	소각로, 소각보일러, 폐기물, 쌍방향투입
id-KR20100116854A    abstract-본 발명은 버려지는 폐식용유를 연료로 사용함으로써 폐식용유로 인한 환경오염을 방지하고 연료비를 절감할 수 있는 폐식용유를 이용한 온풍 난방기에 관한 것으로서,      내부에 연료가 연소되는 연소실(11) 및 배출가스와의 열교환을 통해 외부에서 유입된 공기를 예열시키는 열교환부(12)를 구비하며, 연소실(11) 주위로 가열공간(13)이 형성되어 가열된 공기를 온풍배출구(14)로 토출하는 온풍기 본체(10)와; 폐식용유 또는 폐식용유와 경유가 일정 비율로 혼합된 혼합유를 연료로 사용하며, 연소실(11)의 일측에 설치되어 연소실(11) 내부로 화염을 공급하는 버너(15)와; 온풍기 본체(10)에 설치되어 외부공기를 상기 열교환부(12)를 통해 가열공간(13)으로 송풍하는 송풍기(17)와; 상기 버너(15)로 공급되는 연료가 저장되는 연료탱크(18)와; 연료탱크(18)로부터 공급된 연료를 가열하여 점도를 낮춘 상태로 버너(15)로 공급하는 가온장치(20);를 포함하는 것을 특징으로 한다.             폐식용유, 온풍난방기, 시설원예, 연료비, 가온장치, 점도, 에어젯
id-KR20100115624A    abstract-본 발명은 각 가정이나 요식업소 등에서 수거된 음식물쓰레기를 열분해 챔버 내에서 고온의 열로 분해되게 하는 과정에서 열분해 챔버 내부로 열이 고르게 전달되게 하는 한편 고온의 열에 의해 분해된 후의 잔류물들이 배출되는 과정에서는 열손실이 없으며 불완전한 상태로 열분해가 된 잔류물들의 배출은 억제되게 할 뿐만 아니라 음식물쓰레기의 분해시 유용한 기름의 추출이 가능하도록 한 열분해를 이용한 음식물쓰레기 처리장치에 관한 것이다.           음식물쓰레기, 처리, 열분해, 가열로, 잔류물
id-KR20100110916A    abstract-본 발명은 다중 에너지 순환 구조의 하수처리장치 연계 열병합 발전 시스템으로서 종래 획일적 기능으로만 수행되던 하수 처리 공정과 열병합 발전 공정을 조합하되, 열병합 발전 공정에서 발생하지만 유효하게 사용되지 못하고 방출되는 배열과 슬러지 건조열, 소각열을 회수하고 열교환하여 상호 유기적이면서 단계적, 선택적으로 주고 받게 하여 열에너지를 공유시키는 최적의 배열 회수 라인 구성으로 열전달능력이 최대화되고 열손실이 최소화되는 열에너지 열교환 구조로서,      다단계의 연속 단위 공정으로 구성되는 열병합 발전 공정과 하수 처리 공정의 단위 공정간에 서로 에너지를 주고 받는 단계적이며 순차적인 방법으로 각 공정의 에너지를 버리지 않고 그대로 이용하거나 재생시켜 에너지를 순환 이용하여 열병합발전과 폐수처리를 적절하고 조화롭게 병행 조합하여 하수 처리장 자체적인 전력과 열 에너지의 수요를 충족하고 여유 에너지는 전기 수용가나 난방 및 급탕 수요처에 공급함은 물론 폐수를 효율적으로 처리하므로서 환경 오염 방지와 처리비 절감 및 에너지 절약에 기여할 수 있는 효과가 있다.             하수 처리 장치, 열병합 발전기, 소화가스, 슬러지 건조, 슬러지 소각, 소각 폐열, 발전폐열
id-US8328993B2    abstract-Proposed is a pyrolysis reactor for processing solid municipal and domestic wastes by means of a pyrolytic reaction in the pyrolysis chamber without access of oxygen to the reaction system. The reactor is characterized by containing two waste-feeding screws which have tapered shapes, a gap between the outer surfaces of the threads, are inclined in the vertical plane and converge towards each other in a horizontal plane in the direction from the inlet to the outlet end. The gap is adjustable with diminishing toward the outlet end.
id-US20100275823A1    abstract-A Pyrogen waste treatment and electrical generation combination of systems which is comprised of a combination of pyrolytic combustion systems with a feed stock and a means to convey and pre-treat the feedstock to the combustion system, where the combustion system produces a syngas; co-generators produce hot water and electrical power; and where the co-generator systems may be powered from syngas. It features a means to transfer the syngas to the cogeneration hot water and electrical power generator; a means to transfer hot water and electricity from the cogeneration hot water and electrical power generator to the pyrolytic combustion system; and a means to transfer generated electricity from the co-generator to an end user. It provides significant benefits compared to other devices and is used for a symbiotic and synergistic combination of essentially two systems—a pyrolytic combustion system and a cogeneration electrical power generator.
id-KR20100125741A    abstract-본 발명은 산업 페기물을 소각로에서 연소시켜 발생한 고온의 열 가스를 이용한 폐열 회수용 열 교환기에 관한 것이다.      산업폐기물을 연소시켜 연료를 이용하여 폐열 스팀보일러에 열원을 공급하고, 폐기되는 폐열을 열교환기로 유도하여 폐열을 흡수하여 재사용할 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.      본 발명은 열교환기를 1. 2차에 걸쳐 회수하고, 폐열을 회수하는 열교환기의 내부 통로를 지그재그 방식으로 열교환기를 통과하게 함으로써 폐열이 열 교환기에서 최대한 오래 머물게 하여 폐열의 회수율을 극대화 시킨 것이다.      본 발명은 또한 제 1치 열 교환기의 인입구 측에 온수 발생장치를 설치함으로써 고온으로 인입되는 폐열을 급속하게 열 교한하여 급 냉시킴으로써 폐열과 함께 인입된 고온의 부식성 가스를 급 냉각시킴으로써 열교환기가 급속 부식되는 것을 방지할 수가 있다.           산업 폐기물, 소각로, 열매체 오일 열교환기,
id-KR20110055570A    abstract-본 발명은 일종의 물질 폭연(爆燃)장치를 공개하며, 상기 물질 폭연(爆燃)장치는 물질운송 시스템, 에어공급 시스템, 폭발연소실 가열시스템, 폭발연소실(combustion unit) 및 노즐을 포함한다.  상기의 물질운송 시스템은 주로 하나의 공기식 컨베이어 (중문직역 시 “나선(螺旋) 유량(流量) 에어 컨베이어” , pneumatic conveyer)로 구성되며, 상기 공기식 컨베이어 는 하나의 식물을 분쇄하여 더 작은 입자로 만드는 미분쇄기(pulverizer)와 연결되어 있으며, 하나의 연료 덕트(fuel duct)는 공기식 컨베이어 및 폭발연소실과 연결된다. 상기 폭발연소실은 하나의 에어공급 시스템, 하나의 폭발연소실 가열시스템 및 하나의 노즐과 연결되어 있다.  선행 기술과 비교하면, 본 발명은 폐기된 각종 식물의 과실 껍질, 과실 씨, 겨, 목화씨 껍질 등 딱딱한 껍질의 물질을 이용하여, 새로운 생물 폭발연소 기술을 완성하여, 폐기물을 에너지 환경보호에 사용할 수 있으며, 토지 매립과 공기 오염을 줄이고, 대량의 에너지 자원을 절약할 수 있다.
id-WO2010134831A1    abstract-В технологическом комплексе полученный в плазмотермическом реакторе при переработке твердых бытовых отходов пирогаз после предварительной очистки его от пыли и смол поступает в камеру синтеза сиалона и обжига изделий из него, из которой газообразный продукт поступает в камеру карбидизации заготовок из кремнийметаллической смеси, а непрореагировавший в этой камере газ поступает в камеру мембранной сепарации водорода. Сорбционно-очищенный пирогаз с добавлением части топливного газа из камеры сепарации водорода поступает в газовую турбину, соединенную с котлом-утилизатором, пар из которого направляют в паровую турбину для получения электроэнергии. Жидкий шлак из плазмотермического реактора подают на технологическую линию формирования нановолокна, теплоизоляционного полотна и изделий из него. Технический результат: повышение эффективности переработки твердых бытовых отходов и расширение перечня получаемых продуктов переработки.
id-WO2011008446A3    abstract-In one aspect, the present invention provides a biomass gasifier comprising a reactor. The reactor includes (i) an inlet for biomass, (ii) an inlet for an oxygen - containing gas, (iii) an inlet for steam, (iv) an outlet for reactor product gas, (v) an outlet for ash, (vi) a biogas exit conduit coupled to the outlet for the reactor product gas and (vii) an inlet for a secondary oxygen source. The biogas exit conduit includes a catalytic partial oxidation unit, the catalytic partial oxidation unit is substantially restricting the biogas exit conduit. A system and method for biomass gasification is also provided.
id-US20100307390A1    abstract-A method and apparatus for incinerating different types of combustible waste in a cement manufacturing process. Two combustion chambers for incinerating waste are arranged in series, with first combustion chamber being a down draft chamber in which there is a downward flow of combustion gas and waste fuel to a waste and gas outlet. The second chamber is adaptable to support waste on a supporting surface incorporated in the compartment, wherein the waste is transported through the compartment from a waste inlet to a waste outlet along a circular path.
id-EP2264368A2    abstract-Es werden ein Verfahren und eine Anlage zur Aufbereitung von Straßenaufbruchmaterial beschrieben, das im Wesentlichen aus Splitt und pechhaltigem organischem Bindemittel besteht. Nach einer entsprechenden Zerkleinerung wird das Straßenaufbruchmaterial unter Zufuhr von Oxidationsluft bei einer Temperatur verbrannt, die 600° C nicht übersteigt. Das dabei entstehende Rauchgas wird gereinigt und dann in die Umgebung abgegeben. Der vom Bindemittel befreite Splitt wird der Wiederverwertung in einem vorzugsweise sehr nahe liegenden Asphaltmischwerk zugeführt.
id-DE202009008876U1    abstract-Vorrichtung zum Verbrennen von Biomasse, insbesondere auf Zellulosebasis, mit einem Saugzuggebläse, mit einem eine Brennkammer (4) nach unten abschließenden, an eine Primärluftzufuhr anschließbaren Rost (5) aus beweglichen Rostelementen (6), mit einer von einem Lager her über eine Fördereinrichtung mit Biomasse beschickbaren, oberhalb eines Ascheraumes angeordneten Brennkammer (4), mit einem Wärmetauscher (9), mit einem dem Ascheraum zugeordneten und unterhalb von Brennkammer (4) und Wärmetauscher (9) angeordneten Ascheaustragsförderer und mit einer die abzugebende Wärmemenge regelnden sensorgesteuerten Regeleinrichtung, wobei die Rostelemente (6) drehbar in einem Rahmen (11) angeordnet und mit einem Drehantrieb antriebsverbunden sind, mit dem die Rostelemente (6) um zueinander parallele, randseitige Schwenkachsen (7) aus einer die Brennkammer (4) nach unten zum Ascheraum (8) abschließenden Gebrauchslage in einer Reinigungsstelle verschwenkbar sind, dadurch gekennzeichnet, dass die Rostelemente (6) in der die Brennkammer (4) nach unten zum Ascheraum (8) hin abschließenden Gebrauchslage nach Art einer Verzahnung ineinandergreifende Ansätze (16) aufweisen, wobei die ineinandergreifenden...
id-WO2011005131A3    abstract-The invention refers to a plant and a procedure for treatment in continuous flow of garbage and industrial waste containing rubber, plastics, metals, pulp and other components resulting from household consumption or industrial use. The problem solved by the group of inventions, according to claimed inventions, is that domestic and industrial waste containing rubber and plastic is treated with the reduction of hazardous emissions resulting from combustion with the recovery of a fuel gas component by washing the smoke in water and placing the dirty water from smoke washing into a reactor, for chemical and physical transformations. It was unexpectedly found that waste recovery, due to the washing of smoke 'with water, whose pH is maintained at a value of 2... 5, such residues are retained by the liquid environment so that it is possible to treat the multi- phase system in a field where a certain energy expressed in eV/cm exists. Following this treatment, gas is generated, which contains hydrogen, oxygen and carbon in an atomic state, the temperature gradient decreases with a constant value forming an amorphous carbon deposit which is recovered, and gas is used as fuel gas... Thermal energy is recovered from the hot smoke at the boiler exit by means of a heat economizer which turns steam into gas at a certain temperature, gas composed of hydrogen and oxygen and which is used to maintain a constant temperature inside the boiler for household waste incineration when other domestic waste with low heating power is burned in the boiler.
id-WO2010151163A2    abstract-The invention refers to a plant and a procedure for heat and electricity production by using energy from sewerage water, especially the one resulting from industrial or housekeeping activities. The problem is solved by inventions from a group of inventions and consists in wastewater treatment simultaneously with obtaining heat and electricity. According to the invention, the installation removes the aforementioned disadvantages, because the steam from some reactor chambers is discharged through some pipelines with electric valves mounted on the inside, connected to a short collector connected with a turbine which operates a power generator, to the turbine there is connected a pipeline held in connection with a heat exchanger to which a pipeline is connected, through which the recirculation water from the first reactor chamber is introduced from a pipeline connected to the first reactor and passed through a cooler from which it is sucked by a pump and pushed through a pipe into the supply pipeline for sewerage water, to the last reactor there is connected another pipeline for the recirculation of water through another cooler from which water is pushed by another pump through another supply pipeline for the sewerage water of this reactor chamber, the boiler being connected through a pipeline to a turbine which operates a power generator, to the turbine there is connected a pipe which connects it to a heat exchanger, onto which a pipeline in communication with the boiler is mounted.
id-US9702552B2    abstract-A method and system for the conversion of waste into energy in a sealed system where combustion does not take place and the operating pressure prior to the inlet of the steam or power generating equipment is maintained below atmospheric pressure. Destruction of the RDF (refuse derived fuel) is accomplished by subjecting the RDF to a high temperature environment under controlled conditions in a purpose designed and built reactor. The high temperature environment, <5000° C., is achieved through the use of one or more non-transferred plasma torches for generation of plasma gas. The plasma gas exiting the torch and provides the thermal energy for the continual gasification of metallurgic coke configured as a carbon bed in the lower part of the reactor, which acts as a thermal catalyst and this provides the thermal energy for the gasification process.
id-KR101093408B1    abstract-본 발명은 폐기물을 연료로 하는 연소장치에 관한 것으로, 특히 폐목 칩이나  RPF(REFUSE PLASTIC FUEL) 등의 고형성 폐기물을 연료로 하여 열풍 및 온수를 생산할 수 있도록 한 것으로, 연료가 투입되는 1차 연소실(10)은 내통(11)과 외통(12) 사이에 통풍유도회로(wind guide screw; 13)를 설치한 이중 구조로 이루어져 있어 공기의 회전력을 증가시키고 통풍유도회로로 유입된 공기가 고속회전하면서 자기회전 능력을 향상시켜 사이클론 현상이 발생하면서 1차 연소실 내벽을 타고 내려온 공기가 연소를 원활하게 해주고, 연소가 이루어지는 상태에서 원통형 상태로 불꽃 기둥이 발생하여 회전하면서 상승하고 연료는 완전연소가 되어 고온의 열을 포함한 분해열로 형성되며, 2차 연소실(20)은 불기둥을 형성하면서 지나가는 불꽃에 한번 더 산소와 회전력을 가해 주면서 연소시 발생하는 미세먼지와 유해물질을 걸러줄 수 있도록 거름막(24)과 재받이(26)가 구비되고, 2차 연소실(20)을 거친 불꽃과 열은 열풍발생기(30)와 온수발생기(40)를 가열시켜 열풍과 온수를 발생시켜 난방 및 온수의 공급이 이루어지며, 유인팬(50)으로 연소가스를 배출시켜 사이클론 집진기(60)를 거쳐 분진을 제거한 후 외부로 배출시킴으로써 환경오염을 최소화한다.             폐기물, 고형, 연료, 연소장치, 연소실, 통풍유도, 사이클론
id-WO2011014094A1    abstract-Изобретение относится к способам утилизации органических отходов с повышенной влажностью и высокой концентрацией вредных веществ. Утилизацию влажных отходов, содержащих органические материалы, осуществляют в камере термического разложения - металлической углевыжигательной реторте непрерывного действия. Продвижение отходов внутри реторты осуществляют с помощью ротора. За счет дозированной загрузки отходов обеспечивают состав газообразных продуктов пиролиза, поддерживающий устойчивое горение в камере сгорания. Камера сгорания выполнена в виде циклонно-вихревой камеры и снабжена дутьевыми вентиляторами. В нижней зоне камеры сгорания сжигают угольный остаток, в средней и верхней зонах происходит дожигание угольного остатка и сжигание газообразных продуктов пиролиза, поступающих из реторты. Дымовые газы пропускают снаружи реторты и внутри ротора для нагрева утилизируемых отходов. Технический результат: обеспечение экологической безопасности процесса, расширение диапазона утилизируемых отходов, снижение энергоемкости, повышение производительности.
id-KR100986209B1    abstract-본 발명은 고체연료 보일러용 열교환장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 복수개의 미세 수관들을 수직하게 세워 열원과의 열교환이 이루어지도록 함으로써 열교환율을 높임은 물론 단시간에 많은 양의 증기를 제공하고, 연소재의 처리를 포함한 각종 유지보수를 용이하게 하는 고체연료 보일러용 열교환장치에 관한 것이다. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명은 고체연료 보일러용 열교환장치에 있어서, 고체연료를 연소시켜 발생된 열원을 입력받는 본체와, 상기 본체의 하부에 설치되며 외부로부터 공급된 물을 일시 저장하는 유체저장탱크와, 상기 본체의 상측에 설치되며 증기를 저장하는 증기저장탱크 및 상기 유체저장탱크와 증기저장탱크를 서로 연결하고, 상기 유체저장탱크에서 공급된 물을 상승시키며, 상기 상승중인 물이 상기 열원과 열교환하여 상기 증기로 상변환된 후 상기 증기저장탱크에 저장되도록 하는 복수개의 수관으로 구성된 것을 특징으로 한다.
id-KR100917667B1    abstract-본 발명은 소각로의 열을 이용하여 공정 중 사용되는 분말형 촉매를 연속적으로 재생하여 사용하는 분말형 촉매 연속 재생장치에 관한 것으로서, 특히 소각로와, 덕트와, 환원제 주입라인과, 제 1필터백과, 제 2필터백과, 분말형 촉매 공급장치와, 송풍기와, 굴뚝과, 분말형 촉매 재생장치 및 덕트반응기를 포함하는 연소 배기가스의 처리장치에 있어서, 상기 제 2필터백을 통해 배출되는 분말형 촉매를 공급받아 분말형 촉매의 표면에 부착된 황산암모늄과, 암모늄이황산 및 질산암모늄 등을 300~500℃ 열에 의해 분해시켜 제거한 후 분말형 촉매를 상기 덕트반응기로 공급하는 재생부와; 상기 소각로로 공기를 순환시켜 상기 소각로에서 열교환된 가열 공기를 이용하여 상기 재생부를 가열시키는 가열부; 및 상기 재생부로 공급되는 분말형 촉매의 공급량을 조절하고, 상기 가열부의 가열 공기의 온도를 제어하는 제어부로 이루어지는 것을 특징으로 한다.      	상기와 같은 본 발명에 따르면 소각로에서 발생되는 열과 열교환된 공기를 재생장치로 공급하여 분말형 촉매의 표면에 부착된 황산암모늄과, 암모늄이황산 및 질산암모늄 등을 분해하여 제거함으로써 분말형 촉매를 재활용할 수 있다.             소각로, 연소 배기가스, 분말형 촉매, 재생, 열
id-WO2011007252A2    abstract-A system for heat recovery and pressure control including: a fresh air heat exchanger with at least one fresh air heat exchanger conduit, a pre-heater heat exchanger with at least one pre-heater heat exchanger conduit, and a proportioning valve coupled to the conduits. The fresh air heat exchanger is adapted to warm the fresh air by transferring heat from the at least one fresh air heat exchanger conduit. The pre-heater heat exchanger is adapted to pre-heat the contaminated air by transferring heat from the at least one pre-heater heat exchanger conduit. The conduits are adapted to receive hot air and transfer heat from the hot air. The proportioning valve is adapted to control the flow of hot air through the conduits.
id-WO2011012114A2    abstract-Verwendung eines Kunststoff-haltigen Einsatzstoffes, der durch Mahlung oder Mahltrocknung von Kunststoff-haltigen Abfällen unter Einsatz einer Luftwirbelmühle wie eines Ultra-Rotors erhalten wird, zur Befeuerung etwa eines Drehrohr-Zementofens während der Zementklinkerherstellung oder eines Kraftwerks. Sowohl der durch die Mahltrocknung erreichte Feuchtegrad als auch die erreichte Partikelgeometrie können zur Steuerung des Bennnvorgangs genutzt werden.
id-WO2011007256A9    abstract-A process for energy recovery and transfer including: warming fresh air in a heat recovery and pressure control unit; feeding waste feed and the warm fresh air into a processor; reducing a moisture content of the waste feed by breaking the waste feed into a fuel powder in the warm fresh air in the processor; filtering contaminated air through an initial filter to remove the fuel powder from the contaminated air; pre-heating the contaminated air in the heat recovery and pressure control unit; raising the temperature of the pre-heated contaminated air in a chamber; passing the chamber discharge air through the heat recovery and pressure control unit to pre-heat contaminated air passing on to the chamber and to warm fresh air passing on to the processor; and filtering terminal air through a terminal filter to remove particles from the terminal air.
id-KR101067700B1    abstract-인분 또는 분뇨의 침전물을 포함하는 고체 연료를 사용하는 난방시스템이 제공된다. 본 발명의 난방시스템은 인분 또는 분뇨의 침전물을 포함하는 고체 연료를 사용하며, 건조 보일러를 포함하는 난방시스템에 있어서, 상기 건조 보일러는 본체, 건조기, 이동축을 포함하며, 상기 본체는 상기 고체 연료가 연소되며, 상기 본체의 하부에 구비되는 연소부; 상기 연소부의 상부에 구비되며, 내부에 존재하는 열매체가 유동하는 가열부; 상기 가열부의 상부에 구비되며 상기 건조기가 위치하는 건조부; 상기 건조부의 상부에 구비된 지붕; 및 상기 지붕의 상단에 구비된 환기구를 포함한다.             친환경, 에너지원, 고체 연료, 인분, 분뇨, 재활용
id-WO2011007255A2    abstract-An apparatus for sanitizing and deodorizing air. The apparatus includes: a chamber including an inlet adapted to receive contaminated air, an outlet adapted to transport heated air, a baffle adapted to increase the length of a path traveled by air in the chamber, and an ash removal device adapted to remove ash from the chamber; and at least one combustor, wherein the combustor is adapted to combust a fuel to heat the air in the chamber so that the air is sterilized and deodorized, thereby generating such ash.
id-WO2011018977A1    abstract-【課題】有機汚泥に含まれる水分の蒸発効率、及び有機汚泥の乾燥速度を高めることにより、有機汚泥の処理設備を小型化するとともに、凝縮水を効率よく処理することのできる乾燥処理システム等を提供する。 【解決手段】有機汚泥ＳＬを乾燥させるための熱源を廃棄物焼却炉２から排出される４５０℃以下の排ガスＧ１とする有機汚泥乾燥装置４と、有機汚泥乾燥装置４による乾燥により発生した水蒸気を凝縮させる水蒸気凝縮装置８と、水蒸気凝縮装置８によって凝縮された水Ｗを焼却灰Ａの水洗に利用する焼却灰水冷水洗装置１０とを備える有機汚泥の乾燥処理システム１。さらに、有機汚泥乾燥装置４内、又はその前段に、有機汚泥ＳＬ中のたんばく質を分解する物質を添加する分解物質添加装置７を備えることが好ましい。
id-US20110036280A1    abstract-A small scale integrated waste processing system for the thermal destructions of waste. The system comprises a compactor ( 12 ) for densifying waste and expressing air, a pyrolyzer ( 13 ) to receive waste delivered from the compactor, a gasifier ( 14 ) with an ash vessel ( 23 ) that receives dried waste, and an oxidizer ( 15 ) receiving gas from the gasifier to be combusted. Heat energy from the oxidizer can be routed back to the pyrolyzer.
id-EP2292726A1    abstract-Es wird ein Verfahren zur Bierbereitung angegeben, wobei aus Malz eine Maische hergestellt, aus der Maische durch einen Läuterprozess eine Würze gewonnen, die Würze einer Temperaturbehandlung unterzogen, aus der behandelten Würze der Heißtrub abgeschieden und nach der Heißtrubabscheidung aus der Würze durch eine Gärung Bier gewonnen wird. Dabei ist vorgesehen, dass die Spelzen vor dem Einmaischen nur teilweise vom Malz abgetrennt werden und zumindest ein Teil der abgetrennten Spelzen im trockenen Zustand zur Energiegewinnung für Brauprozesse verteuert wird. Hierdurch können Brauereien einen großen Anteil der Im Brauprozess benötigten thermischen Energie selbst erzeugen. Weiter wird eine entsprechende Vorrichtung (1) angegeben.
id-DE102009037805B3    abstract-Bei einer Vorrichtung (100) zur Kraft-Wärmeerzeugung mit einer Heißgase erzeugenden Feuerungseinheit (110), wobei die in der Feuerungseinheit (110) erzeugten Heißgase dem Eingang einer Primärseite eines Wärmetauschers (120) zuführbar sind, wobei der Eingang der Sekundärseite des Wärmetauschers (120) mindestens indirekt mit dem Ausgang eines Kompressors (130) gekoppelt ist und der Ausgang der Sekundärseite mindestens indirekt mit dem Eingang einer Turbine gekoppelt ist, um mittels des Kompressors (130) komprimierte Luft für den Betrieb der mit einem elektrischen Generator (141) gekoppelten Turbine (140) zu erhitzen, und wobei die am Ausgang der Turbine (140) vorliegenden Heißgase zumindest indirekt in die Feuerungseinheit zurückleitbar sind, wird eine erhebliche Verbesserung des Wirkungsgrades dadurch erreicht, dass zwischen dem Ausgang des Wärmetauschers (120) und dem Eingang der Turbine (140) eine als Nachbrennkammer wirkende Zufeuerungseinheit (142) vorgesehen ist, um die Temperatur der Heißgase vor Eintritt in die Turbine (140) weiter zu erhöhen.
id-KR100927547B1    abstract-본 발명은 미세 퍼지수단을 구비한 축열식연소장치의 풍향전환용 분리식 로타리밸브에 관한 것으로, 그 목적은 축열식연소장치의 풍향전환용 분리식 로타리밸브의 회전에 따른 FCDPR SEAL과 CR SEAL에서의 상하방향 및 수평방향간 미세 누설로 인한 미처리된 유해 폐가스의 대기 방출로 인한 환경오염을 방지하기 위한 미세 퍼지수단이 구비된 로타리밸브를 제공하는 데 있다.      본 발명의 구성은 축열재 연소장치 하단부에 설치되어 분리 조립되는 수직형 또는 수평형 풍향전환장치의 분리챔버(100)의 내부에서 회전하도록 구성된 로터리밸브(200)에 있어서, 로터리밸브(200)의 둘레쪽 분리 챔버 바렐(103)과 배기챔버바렐(105)과 접하는 부분에 배기 또는 급기가스간의 밀봉을 위해 설치된 FCDPR SEAL(215)에 형성되어 퍼지 공기를 공급하는 미세퍼지관(4021)과; 분리 챔버 바렐(103)과 접하는 데드존(250) 및 퍼지존(26) 부분에 배기 또는 급기가스 간의 밀봉을 위해 설치된 각각의 CR SEAL(252, 262)에 형성되어 퍼지공기를 공급하는 각각의 미세퍼지홈(2521, 2621);을 더 포함하여 구성된 미세 퍼지수단을 구비한 축열식연소장치의 풍향전환용 분리식 로타리밸브를 특징으로 한다.             축열식 연소장치, 휘발성 유기화합물, 로타리밸브, 축열재, 퍼지시스템
id-WO2011018976A1    abstract-【課題】有機汚泥に含まれる水分の蒸発効率、及び有機汚泥の乾燥速度を高め、有機汚泥の処理設備を小型化するとともに、凝縮水を効率よく処理することのできる乾燥処理システム等を提供する。 【解決手段】有機汚泥ＳＬを乾燥させるための熱源をセメント製造設備２から排出される４５０℃以下の排ガスＧ１とする有機汚泥乾燥装置６と、有機汚泥乾燥装置６による乾燥により発生した水蒸気を凝縮させる水蒸気凝縮装置８と、水蒸気凝縮装置８によって凝縮された水Ｗを焼却灰Ａの水洗に利用する焼却灰水洗装置１０とを備える有機汚泥の乾燥処理システム１。さらに、有機汚泥乾燥装置６内、又はその前段に、有機汚泥ＳＬ中のたんばく質を分解する物質を添加する分解物質添加装置７を備えることが好ましい。
id-KR20110020344A    abstract-본 발명은 공장에서 배출되는 가연(可燃) 폐재(廢材)를 소각하여 쓰레기를 제거하면서 동시에 그 소각열로 물을 끓여 증기를 생산하는 소각로에 관한 것이다.       종래에는 공장에서 나오는 폐기물 쓰레기를 단순히 태워 없앨 목적으로 소각로를 설치하고 한편으로 스팀이 필요하여 보일러를 따로 놓는 경우가 있었다.        본 발명은 물 저장이 가능한 2중 철판으로된 로벽과 천장, 전후단 벽체내에 물이 통과하는 재킷을 가진 본체를 형성한 다음, 바닥에 연소공기구와 화격자와 푸셔 및 애쉬 배출구를 설치하며, 선단 벽체에는 연재 투입구를, 후단 벽체에 연도(堧道)를, 양쪽 벽체에는 버너와 맨홀 등을 부착함으로써 연소재료를 투입, 소각 함은 물론 워터 재킷의 물이 소각열을 회수하여 스팀생산이 가능토록 한 것이다. 즉 소각로 바닥에 물 배관을 엮어서 된 화격자를 설치한 다음, 회격자에서 워터 쟈킷까지 배관을 설치하여 펌프로 물을 강제 순환시킴으로 화격자와 워터 재킷에서 전열작용이 일어나 물이 소각열을 회수하여 증기를 생산하고 그 증기는 천장으로 올라가 스팀 관을 통해 밖으로 내보내는 것이다.      본 발명은 폐기물을 소각하여 쓰레기를 없애며 동시에 소각열로 스팀을 생산하므로 보일러에 소요되는 경유를 그만큼 절감하는 경제적인 효과가 있다.                     소각로, 화격자, 워터 쟈킷, 푸셔, 연도, 열교환기
id-KR20110024276A    abstract-본 발명은 폐기물을 이용하여, 공간부가 형성된 제1 및 제2 반응로에서 간접 가열에 의해 상기 폐기물을 손쉽고, 용이하게 열분해하여 투입구에 설치된 물자켓을 가열할 수 있도록 하며, 또한 상기 물자켓의 온수를 이용하여, 투입구에 밀폐를 위하여 착설된 밀폐용 패킹을 보호하면서 물탱크에서 유입되는 물을 가열 및 온실 난방용으로 저렴하게 공급할 수 있도록 하고, 이에따라 비닐 하우스 또는 양식장의 난방이 저렴하게 이루어지도록 하여, 사용자인 농민, 어민들에게 경제적 부담을 저감 시킴은 물론, 상기 폐기물의 가열시 발생되는 기체는 온수로 간접 냉각시키는 제1 냉각기를 거치면서, 상기 제1 냉각기의 급작스런 냉각에 따른 파손 발생을 방지시키고, 재차 냉수로 냉각시키는 제2 냉각기를 거쳐 액상의 오일로 냉각하여, 필터 하우징을 통하여 액상 오일의 부유물을 걸러주어 오일 저장탱크로 용이하게 회수할 수 있는 간접저온 열분해 난방시스템에 관한 것이다.      그 기술적인 구성은, 상부 일측에 폐기물의 투입되는 투입구(10)가 각각 설치되는 제1 및 제2 반응로(20)(30)의 내부 중앙에 모터(40) 및 감속기(50)와 연결되어 회전 구동하는 회전축(60)이 각각 입설되며, 상기 회전축(60)상에는 폐기물을 교반하는 교반축(70)이 다수개 연설되고, 상기 회전축(60)의 내부에는 기체 유입관(80)이 각각 입설되는 한편, 상기 제1 및 제2 반응로(20)(30)의 하부 일측에는 폐기물 회분을 배출하는 회분 배출구(90)가 각각 설치되고, 상기 제1 및 제2 반응로(20)(30)의 내부 주연에는 보온재(100)를 개재하여 폐기물을 가열하는 히이 터(110)가 내설되고, 상기 히이터(110) 내측에는 공간부(120)가 형성되어, 상기 폐기물을 간접 가열토록 하며, 상기 제1 및 제2 반응로(20)(30)의 투입구(10)에는 밀폐용 패킹(미도시)을 보호하면서 물탱크에서 유입되는 물을 가열 및 온실 난방용으로 공급토록 배관(140)이 연통 연설되는 물자켓(150)이 설치되고, 상기 제1 및 제2 반응로(20)(30)의 상측으로 기체 배출구(160)가 각각 형성되어 제1 기체 이송관(170)과 각각 연통 연설되고, 상기 제1 기체 이송관(170)은 제2 기체 이송관(180)과 연통 연설되어 경사진 제1 냉각기(190)와 연통 연설되며, 상기 제1 냉각기(190)와 관(210)으로 제2 냉각기(220)가 연통 연설되고, 상기 제2 냉각기(220) 내부 주연에는 물탱크(미도시)와 펌프(미도시)를 개재하여 공급되는 냉각수로서 기체를 액상으로 냉각하며, 상기 제2 냉각기(220) 일측에 경사진 배관(240)을 통해 필터 하우징(250)이 연통 연설되고, 상기 필터 하우징(250)과 배관(260)으로 오일 저장탱크(270)가 연통 연설되는 것을 요지로 한다.             제1 및 제2 반응로, 공간부, 물자켓, 제1 및 제2 냉각기
id-KR101093536B1    abstract-본 발명은 생활 폐기물 또는 감염성 폐기물 소각장치에 관한 것으로서, 상세하게는 생활 폐기물 또는 감염성 폐기물이 투입되어 1차 소각되는 폐기물 소각부와, 상기 폐기물 소각부에서 1차 소각되면서 발생한 유해가스가 포함된 공기를 2차 연소시키는 공기연소부 및 상기 공기연소부에서 발생한 배기가스에 포함된 분진을 집진하는 집진부로 이루어지는 생활 폐기물 또는 감염성 폐기물 소각장치에 있어서, 상기 폐기물 소각부는 일측에 폐기물 투입구가 형성되고 투입된 폐기물의 소각이 일어나는 소각로; 상기 소각로 내부에 수용되고, 일측에 버너가 설치되며, 타측에 연소잔재물이 토출되는 토출구가 형성된 연소로; 상기 연소로 내부에 복수개가 인접하게 배열되고, 외주면에 복수개의 블레이드가 형성되어 회전함으로써 투입된 폐기물이 상기 버너에 의해 연소되면서 점진적으로 이송되게 하는 이송로터리; 및 상기 연소로의 하부와 상기 소각로 사이에 형성되고 상기 공기연소부에 연통되어, 상기 연소로에서 발생하는 열풍이 통과하면서 상기 연소로를 재가열하는 열풍통로;를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하며, 이에 의하여 생활 폐기물 또는 감염성 폐기물을 효율적으로 소각할 수 있다.             폐기물, 감염성, 유해, 소각, 연소, 블레이드, 로터리, 이송, 열풍, 통로
id-US20120217149A1    abstract-Far infrared ray heating technology is used to breakdown waste plastic and resultant heavy oils into usable products. Waste plastics may thus be processed into petroleum products and used to generate energy.
id-WO2011026307A1    abstract-
id-KR100936692B1    abstract-본 발명은 열팽창에 의한 분리조립형 로터리 밸브와의 간극 변형량을 조절하는 디퓨저플레이트를 구비한 축열식연소장치에 관한 것으로, 그 목적은 연소장치의 하부와 로터리 밸브의 상부간을 직결하여 간단한 구조로 결합토록 함과 동시에 열팽창에 의해 로터리 밸브의 변형량이 발생하여 밀봉 부분의 틈새가 커져서 로터리 밸브 회전에 의한 풍향 전환시 미처리된 가스가 대기로 배출되지 않도록 연소장치 하부에 장치된 디퓨저플레이트가 항시 일정한 하중을 로터리밸브에 가하도록 구성한 축열식연소장치를 제공하는 데 있다.      본 발명의 구성은 촉매층(20) 및 축열재층(10)이 적층된 연소장치(1)와; 로터리밸브(200)를 포함하여 구성되는 축열식 연소장치에 있어서, 상기 연소장치(1)는 촉매층(20) 및 축열재층(10)이 적층된 하부에 다수개로 분할된 차단벽(104)을 가지는 분리챔버(100)를 형성하고, 분리챔버 하부에는 차단벽 간격에 대응하게 다수개로 배열되어 상하 신축되는 유로수단과, 로터리밸브쪽으로 하중을 가하여 항시 밀봉시키는 팽창수단을 구비한 디퓨저플레이트(120)를 포함하여 구성하고, 상기 로터리밸브(200)는 연소장치(1)의 하부 디퓨저플레이트(120)와 면접되어 회전하고, 배기 경계면에 데드존(250)을 급기 경계면에는 퍼지존(260)을 대칭으로 형성하되, 퍼지존(260) 상부면에는 수직퍼지홀(131)을 형성하여 퍼지가 필요한  분리챔버 구역에만 퍼지에어를 공급하도록 한 로터 디퓨저(130);를 포함하여 구성된 열팽창에 의한 분리조립형 로터리 밸브와의 간극 변형량을 조절하는 디퓨저플레이트를 구비 한 축열식연소장치를 특징으로 한다.             축열식 연소장치, 디퓨저플레이트, 로터디퓨저, 플렉시블관, 가이드핀
id-KR20110031813A    abstract-본 발명은 액상 폐기물 소각 처리시스템에 관한 것으로서, 액상 폐기물로부터 분리된 가연성 가스를 소각시키는 소각로와; 상기 소각로로부터 배출되는 배가스의 열을 흡수하여 증기를 발생하는 폐열보일러와; 상기 폐열보일러로부터 배출되는 배가스에 함유된 분진 및 가스상 오염물질을 포집 처리하는 스크러버와; 상기 폐열보일러로부터 발생한 증기와 상기 액상 폐기물을 열교환하는 열교환기와; 상기 열교환기에 의해 열교환된 액상 폐기물을 증발시켜 수분과 가연성 가스로 분리하고, 분리된 상기 가연성 가스를 상기 소각로로 제공하는 증발농축기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 이에 의해, 다양한 산업 분야에 두루 적용될 수 있을 뿐만 아니라 기존 처리 설비보다 월등히 향상된 액상 폐기물 처리 효율을 제공할 수 있음은 물론 폐열 및 부산물 등을 재활용할 수 있으며, 무엇보다도 환경오염을 유발시키지 않아 친환경적인 설비로서 사용이 가능하다.           폐액, 폐수, 폐기물, 재활용, 증발, 농축, 시스템, 장치
id-JPWO2011027394A1    abstract-【課題】 廃棄物の溶融処理を効率良く行わせて、溶融炉内におけるコークスの使用量を低減する。【解決手段】 コークスを用いた廃棄物の溶融処理を行う溶融炉（１）に装入される前の廃棄物に対して、選別処理（Ｓ１）、破砕処理（Ｓ２）および乾燥処理（Ｓ３）のうち少なくとも１つの処理を行う。少なくとも１つの処理により、含水率が５０重量％以下の廃棄物を選択し、選択された廃棄物を溶融炉に装入することができる。【選択図】 図２
id-WO2011027395A1    abstract-【課題】　塊状炭素系可燃物質（コークス）の充填層の厚さを適正範囲内に維持させて、溶融炉内に投入される塊状炭素系可燃物質の使用量を低減する。 【解決手段】　廃棄物および塊状炭素系可燃物質が炉上部から投入され、反応熱によって溶融した廃棄物中の灰分および非燃焼物を炉底部の排出孔から排出させるとともに、発生したガスを炉上部から排出させる炉内に、充填層を形成して廃棄物を溶融処理するシャフト式廃棄物溶融炉（１）において、溶融炉内に酸素含有ガスを供給するための少なくとも１つ羽口（１２～１５）と、羽口に供給される酸素含有ガスの流量を調節する流量調節機構（８０，９０）と、を有する。流量調節機構は、溶融炉内の領域のうち、最下段に配置された羽口（１２）のガス吐出口に対して直上に位置する領域における酸素含有ガスの空塔速度が０．１～１．０［Ｎｍ／ｓ］の範囲内となるように、最下段の羽口に供給される酸素含有ガスの流量を調節する。
id-WO2011053652A1    abstract-A portable air curtain incinerator for burning biomass, such as cleared logs and vegetation, is equipped with heat recovery panels along at least one of the sidewalls of the incinerator's firebox, and a heat transfer medium is cycled through the heat recovery panels and expanded to its gaseous phase by heat released during incineration of the biomass. The gaseous medium is directed to drive the turbine of a generator to generate electricity. The heat transfer medium is condensed, preferably using a local source of cooling water, and the cycle is repeated. The air curtain incinerator may include its own generator, or multiple incinerators may be coupled to a single shared generator.
id-US20110083593A1    abstract-A system and method to permit fluidized combustion without requiring a separate fluidizing medium, such as sand. The system may include a combustion chamber, a fuel feed system coupled to the combustion chamber, an ignition system coupled to the combustion chamber, a fluidizing system coupled to the combustion chamber, where the fluidizing system includes a fuel and fluidizing medium formed from the same material, and a heat recovery system. The method may include delivering a pelletized fuel into a combustion chamber by a fuel feed system and onto a fluidizing plate, igniting the pelletized fuel with an igniter system coupled to the fluidizing plate, fluidizing the pelletized fuel after combustion is started in the absence of a fluidizing medium beyond the pelletized fuel, and heating a medium in a heat exchanger with combustion gases.
id-KR20110041170A    abstract-본 발명은 음식물 쓰레기, 농부산물, 폐목 또는 나무잎 등 바이오매스를 연소시킨 열을 이용한 고효율 발전 장치에 관한 것으로, 바이오매스를 이송시키는 원료공급부와, 상기 원료공급부로부터 이송된 바이오매스를 연소시키는 연소로와, 상기 연소로의 내부에 물을 분사하기 위한 분수관과, 내부에 열매체가 순환하며 상기 연소로의 상부에 배치되어 상기 연소로 내부와 열교환하는 열교환부와, 상기 열교환부로부터 가열된 열매체를 공급받아 전기를 발생시키는 발전부와, 상기 연소로를 외부와 연통시켜 연소가스를 배기시키는 배기관을 포함하며, 바이오매스를 효율적으로 처리하며 고효율 발전이 가능하다.           음식물, 쓰레기, 재활용, 바이오매스, 연소, 발전, 증기터빈.
id-WO2011048475A1    abstract-Plant for the production of energy from biomass, comprising a boiler in which material formed by used equestrian bedding is burnt, and comprising, upstream of the said boiler, a tank (1) destined to receive the material to be treated and in which there are positioned means (3) for conveying said material to a crushing station located downstream and in which means (5) are provided for the reduction of the material into elements of predetermined size, means (8; 80) for conveying the crushed material to a drying station downstream, and means (12) for conveying the crushed and dried material from said drying station to said boiler.
id-KR20110046744A    abstract-본 발명은 화장 소각로 핫 에어 공급시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 연소버너가 구비된 화장 소각로와, 상기 화장 소각로와 연결된 급속냉각 열교환수단과, 상기 급속냉각 열교환수단과 상기 화장 소각로의 연소버너를 연결하는 핫 에어 공급수단과, 상기 열교환수단과 연결된 여과수단과, 그리고 상기 여과수단과 연결된 크린에어 배출부를 포함하고, 특히 핫 에어 공급수단에 의하여 300℃ 정도의 예열공기를 화장 소각로의 각 연소버너로 제공함으로써 에너지 절감효과를 얻을 수 있고, 아울러 각 공정에서 연소가스 중에 포함되어 있는 유해물질, 오염물질 및 악취 등을 효과적으로 제거하여 청정한 공기를 대기 중으로 방출함으로써 환경 친화적인 시스템을 공급할 수 있는 화장 소각로 핫 에어 공급시스템을 제안하고자 한다.           화장 소각로, 급속냉각 열교환수단, 핫 에어 공급수단, 여과수단, 흡착수단, 백연방지수단
id-DE102010047085A1    abstract-Es wird ein Verfahren zur Entsorgung von alten Backwaren (Altbrot) vorgeschlagen, bestehend aus drei Schritten: 1. Zerkleinerung des Altbrots; 2. Zuführen des zerkleinerten Altbrots zu einer Feuerstelle und 3. Nutzung der dabei frei werdenden Energie.
id-KR101090239B1    abstract-본 발명은 소각기와 같은 산업용 설비의 굴뚝에서 대기 중으로 방출되는 열에너지를 전량 회수하여 고압의 증기를 발생시켜 전기에너지를 생산함은 물론 굴뚝에서 배출되는 이산화탄소나 다이옥신 등을 분해 및 소각시켜 공해물질 배출을 방지할 수 있는 굴뚝 에너지를 이용한 발전시스템에 관한 것이다.      본 발명에 따른 굴뚝 에너지를 이용한 발전시스템은, 물탱크와 연결된 파이프가 연소실 벽과 내부에 설치되며, 연소실에서 가연성 폐기물을 소각시킬 때 발생하는 열로 상기 파이프 내부를 순환하는 물을 가열시키며 연소열을 발생시키는 소각기; 상기 소각기 내의 연소열이 배출되는 배출구와 연결된 고압증기발생장치; 상기 고압증기발생장치에서 발생한 고온 고압의 증기와, 상기 소각기의 연소실에 설치된 파이프로부터 발생한 증기를 저장하는 고압탱크; 상기 고압탱크에 저장된 고온 고압의 증기가 노즐을 통해 분사되어 터빈 블레이드를 회전시켜 발전하는 터빈발전기; 상기 터빈발전기에서 배출되는 증기를 급냉각시켜 응결수는 포집하여 물탱크로 이송시키고, 공기는 상기 소각기의 연소실로 보내는 열교환기를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.           굴뚝, 에너지, 증기, 터빈발전기
id-KR20110045707A    abstract-본 발명은 폐플라스틱을 연료로 하는 보일러에 관한 것으로, 폐플라스틱 고체연료를 투입하여 연소로 발생되는 연료가스 및 연소열을 에너지원으로 활용하도록 하는 폐플라스틱 보일러에 있어서, 상기 폐플라스틱 고체연료를 점화하여 연소시키며 바닥면으로는 연소 결과물로 발생되는 잔재가 수집되도록 배출구가 구비되는 점화연소실과, 상기 점화연소실의 하부 일측으로 연통되는 소각로를 구성하되, 일측으로 폐플라스틱 고체연료를 투입하는 연료투입구가 구비되고, 상기 점화연소실의 일측에서 내부로 관통하는 경로를 형성하며 상기 경로를 따라 이동해온 폐플라스틱 고체연료를 상기 소각로로 투입시키도록 하는 이송수단과; 상기 이송수단과 근접한 점화연소실의 일측으로 구비되어 상기 이송수단을 통해 점화연소실 내부로 투입된 폐플라스틱 고체연료를 가열하는 히팅수단;을 포함하도록 하여, 상기 히팅수단의 작동으로 초기 투입된 폐플라스틱 고체연료가 점화되면 히팅수단의 가동을 중지하고 기 점화된 폐플라스틱 고체연료에서 발생되는 연소열로 연속적으로 투입되는 폐플라스틱 고체연료를 가열시키도록 구성되는 것을 특징으로 한다.            폐플라스틱, 보일러, RPF, 연소실, 소각로, 로타리 킬른
id-KR101243605B1    abstract-폐기물의 열수분해반응, 고형연료와 액상물의 분리, 고형연료의 연소, 연소가스의 세정, 연소열을 이용한 증기 생성, 및 폐수의 정화를 포함하는 폐기물 처리 방법 및 설비는, 에너지 효율이 높고 연소시 발생하는 오염물질의 제거율이 우수하다.
id-KR20110056076A    abstract-열교환모듈 및 이를 구비하는 음식물쓰레기 처리장치가 제공된다. 개시된 열교환모듈은 외부 하우징, 상기 외부 하우징의 일측에 부설되는 유입구, 및 유출구를 구비하는 외장부와, 상기 외장부의 내부에 삽입되는 내부 하우징, 상기 유입구와 상기 유출구를 통한 공기유동을 분리하도록 상기 내부 하우징의 상부 외면에 형성되는 격벽을 구비하며, 상기 내부 하우징의 외면은 상기 외부 하우징의 내면과 이격됨으로써 열교환 공간이 형성되도록 하는 내장부와, 및 상기 내부 하우징 내에 배치되는 발열체를 구비하는 가열부를 포함하며, 상기 유입구를 통해 진입한 공기는 상기 발열체로부터 발산된 열원 중 상기 내부 하우징을 거쳐 상기 열교환 공간에 유입된 폐열원과 열교환을 수행하여 상기 유출구로 배출되어지는 것을 특징으로 한다.             열교환모듈, 음식물처리, 발열체, 열원, 폐열, 건조
id-WO2011061635A3    abstract-Methods and associated apparatus for automatically growing agricultural crops vertically and/or in a continuous fashion throughout each year (Vertical Farm) in combination with contiguous and co-located production of biofuel, food, biomass for the purpose of carbon sequestering (carbon credits), and biomass electric power generation. A process that incorporates vast arrays of continuous-loop conveyors, towering upon vertical framework, which allow potted perennial plants to be transported throughout all stages of maturity in a manner which substantially multiplies yield per acre, allows production to proceed in both natural and artificial light, allows production and harvesting to be automated, and allows production to proceed in conditions which are highly favorable to plants but unfavorable to humans. The entire apparatus can be constructed of lightweight, cost-effective materials which afford mass-production and mass- array into vast automatic growing operations.
id-KR20110056896A    abstract-본 발명은 열분해로의 내부가 히트 플레이트를 사이에 두고 히팅 챔버와 열분해 챔버로 구획이 되되 열분해 챔버의 상부 측에는 폐품투입구가 설치되어, 열분해 챔버 내로 투입된 폐품은 히팅 챔버에 설치된 메인 버너의 가열에 의해서 열분해가 된 후 유용한 기름성분이 추출이 되게 구성이 된 폐품의 열분해 에너지 회수장치에 있어서, 히팅 챔버의 하부를 가로질러 쓰레기 이송 스크루가 설치되되 쓰레기가 유입되는 측의 쓰레기 이송 스크루의 한쪽 끝단에는 쓰레기 투입구가 설치되는 한편 쓰레기 이송 스크루의 한쪽 끝단에는 연소가 된 쓰레기의 잔류물이 유출될 수 있게 잔류쓰레기 배출구가 설치되어 히팅 챔버 내에 설치된 메인 버너에 의해서 투입된 쓰레기가 소각되게 하는 쓰레기 소각수단; 히팅 챔버 내부에 설치된 메인 버너에 의해서 쓰레기가 소각되는 과정에서 발생이 된 연소가스가 외부로 배출되도록 히팅 챔버의 측면에 배관 설치되는 연소가스 덕트; 열분해로의 측면에 원통 형태의 하우징이 설치되되 연소가스 덕트의 끝단이 하우징의 하부 측면에 접속되는 한편 연소가스 덕트를 통해 유입된 연소가스가 하우징의 상부에 마련된 배기구로 배출되기까지 나선상의 순환이 유도되도록 나선형 유로가 내부에 설치되며 히팅 챔버의 내부에 배관 설치된 물공급파이프를 지나며 가온이 된 물을 가열될 수 있도록 하우징의 한쪽 측면에는 물 가열 버너가 설치된 보일러; 및 보일러의 배기구를 통과한 연소가스가 응축될 수 있게 보일러의 배기구 후방에 설치되는 연소가스 열교환기; 를 포함하여 구성이 이루어진다.           열분해, 폐품, 쓰레기, 에너지, 회수장치
id-KR101124355B1    abstract-본 발명은 동물성 폐유지를 이용한 열풍발생장치에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 유통기한이 경과된 육류 폐기물 또는 도축시 발생되는 동물성 폐지방을 내부에 공급하여, 사용자가 지정한 설정온도로 상기 도축 폐기물을 가열함으로써 동물성 유지를 만들되, 상기 동물성 유지를 정제기를 이용하여 사용하거나 또는 직접연소시켜 사용될 수 있도록 하는 것으로, 직접 연소시에는 전처리 가열장치내에 상기 동물성 유지와 연소용 공기를 혼합시킨 후 점화시켜 열풍이 발생되도록 하고, 정제하여 사용시에는 상기 동물성 유지에 메탄올과 수산화칼륨을 일정비율로 혼합가열하여, 소정시간 경과 후 분리되는 정제유를 추출하여 열풍발생수단의 연료를 사용함으로써 열풍이 발생되도록 한 동물성 폐유지를 이용한 열풍발생장치에 관한 것이다.             열풍발생장치, 도축 폐기물, 폐유지, 건조기, 정제기, 정제
id-KR100933980B1    abstract-본 발명은 폐토너를 연소시킬 때 발생하는 열로 재생에너지를 얻을 수 있는 히팅장치에 관한 것으로, 본 발명에 따른 폐토너를 이용한 히팅장치는, 폐토너(T)를 공급하는 호퍼(10)와, 상기 호퍼(10)로부터 폐토너(T)를 공급받아 이송하는 연료이송관(30)과, 상기 연료이송관(30)으로 공기를 송풍시켜 폐토너를 연료이송관(30)을 따라 이송시키는 송풍유닛(20)과, 상기 연료이송관(30)에서 분사되어 내부로 유입된 폐토너의 연소가 이루어지는 연소실(60)과, 상기 연소실(60)의 유입구(61)에 설치되어 유입구(61) 내부로 유입되는 폐토너(T)를 점화시키는 점화기(70)와, 상기 연소실(60)의 일측부와 연통되어 연소실(60)에서 연소된 가스를 외부로 배출시키는 배출덕트(80) 및, 상기 연소실(60)의 외벽면을 감싸면서 열을 전달받으며 내부에 열전달 매체가 유동하는 열교환기(90)를 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.            폐토너, 토너, 히팅장치, 연소
id-WO2011056083A3    abstract-The present invention concerns a mobile device for rendering harmless organic waste, particularly medical, catering and veterinary waste, including harmful waste, to be used to render the waste harmless by means of the process of carbonization directly in the vicinity of its production. A mobile device for rendering harmless organic waste, particularly medical, catering and veterinary waste, having at least two chambers and devices to recover heat, according to the invention is characterized in that it constitutes a carbonization reactor (8) unit connected at its outlet to an exhaust gases after-burning reactor (15), placed in a mobile container (1) and having microwave generators as its heating devices.
