id-CN108302546A    abstract-提供一种蓄热式热氧化器，其通过使用污染气体的热量在高温下氧化污染气体中含有的挥发性有机化合物(VOC)来净化污染气体。
id-CN106765155A    abstract-本发明涉及一种城市生活垃圾处理厂筛上物处置系统及处置方法，属于生活垃圾处理技术领域。该方法是将筛上物投入垃圾热解气化炉内，在高温缺氧的条件下，经过一段时间的热解气化反应，使其中的大分子态有机物裂解成小分子态可燃气体，可燃气体进入二燃室完全燃烧，产生的高温烟气进入余热锅炉，余热锅炉回收烟气中的热量并产生蒸汽供凝汽式汽轮发电机组发电，经余热回收的烟气温度降低，进入半干式脱酸塔出去酸性气体，再进入布袋除尘器除去飞灰，经引风机至烟囱达标排放。产生的炉渣经检测合格后直接填埋或综合利用，少量的飞灰经鳌合固化后安全填埋。本发明筛上物无需长距离运输，通过热解气化方法处置，可实现无害化、减量化、资源化和产业化。
id-KR20180085147A    abstract-본 발명은 비닐을 포함하는 폐기물의 건조 및 연소시스템에 관한 것으로, 비닐봉지 또는 쓰레기봉투에 담긴 상태에서 배출되는 생활쓰레기를 건조기에 투입한 상태에서 발열발광체를 통해 생활쓰레기의 비닐에 40~60℃의 열과 빛을 발생하면서 고주파 발생기와 원적외선 발생기로부터의 고주파와 원적외선이 반투명체인 비닐을 투시하여 비닐이 터지도록 한다. 상기의 비닐이 터지면 상기 생활쓰레기 70 중량%에 웨이스트 첨가제 30 중량%를 건조기 내부에 공급한 후 고온고압의 증기를 공급하여 생활쓰레기를 건조시키는 중에 터진 비닐이 녹으면서 생활쓰레기에 초와 같은 형태로 외면에 묻도록 하여 성형한 연료로 사용할 때 연소가 효율적으로 이루어지도록 한다. 상기의 연료는 호퍼에서 연소기에 공급하면서 착화한 상태에서 소량의 물을 공급하여 수소와 산소로 분리되면서 연소를 돕는 가수연소가 이루어지도록 한다. 상기의 연소기에 전자석과 영구자석에 의한 자력으로 불꽃이 연소로의 중앙에서 집중적으로 연소하면서 연소가 촉진되도록 한다. 상기 연소로의 상부에 반구형의 연소 공간을 형성하여 내면에 반사되는 열과 빛이 중앙으로 몰려 초점에 의한 집중적인 연소가 이루어지도록 하여 완전연소하는 중에 물공급관의 물을 데워주는 동시에 뜨거운 열풍을 얻도록 구성한 것이다.
id-CN106765171A    abstract-本发明公开了一种垃圾燃烧处理的装置，包括炉体、料箱、第一连接管、第二连接管、吸风机、箱体、多个由导热材料制成的降温管、排气管、空气罐、储气箱；炉体上设有排气孔；料箱安装在炉体的顶壁上，料箱与炉体连通；第一连接管置于料箱的内侧，第一连接管的第一端通过第二连接管与排气孔连接；吸风机安装在第二连接管上；箱体内设有容纳空间，箱体上设有进气孔、出气孔，进气孔、出气孔均与容纳空间连接；多个降温管均置于容纳空间内，多个降温管依次布置，多个降温管依次连接，其中，第一个降温管与第一连接管的第二端连接，最后一个降温管与排气管连接；排气管置于箱体的外侧。
id-CN106765165A    abstract-本发明公开了一种气、固多级处理的垃圾焚烧处理方法，从第一炉腔内干燥后垃圾的大部分进入第二炉腔内进行主焚烧处理，垃圾小部分引入第三炉腔进行热处理后，再引入第四炉腔内高温焚烧，垃圾经过第一炉腔、第三炉腔内的二级热处理后，在第四炉腔内高温焚烧，同时第二炉腔和第三炉腔内循环气体引入第四炉腔内进行充分燃烧和助燃，第四炉腔内燃烧生成的尾气返回最终第一炉腔或第二炉腔内对垃圾干燥和还原进行辅热，提高第二炉腔内主焚烧区域的垃圾焚烧的效果。
id-CN106678812B    abstract-本发明公布了一种无臭防堵节能型生活垃圾高温裂解炉，它包括进料系统，其下端设置有垃圾隔离裂解系统；垃圾隔离裂解系统的下端为高温裂解与余热回收系统；高温裂解与余热回收系统的下端设置有出渣系统。本发明的目的是提供一种无臭防堵节能型生活垃圾高温裂解炉，可以很方便的将垃圾进行堆放以及运输到热解炉内部，不会产生废水等二次污染；垃圾在焚烧时能够得到充分裂解，且不结块，不会造成生产影响，热效率高；垃圾在焚烧时，可以有效将焚烧的热量进行吸收，热量被吸收后，通过液压控制，将热能转化成机械能，最终转化成电能，节约了能源。
id-CN107062246A    abstract-本发明公开了一种垃圾持续处理系统，包括：炉体和引风机，其中：炉体具有投料口、燃烧室和循环口；炉体内设有加热机构；加热机构包括加热板和控制单元，加热板内均设有引烟通道，引烟通道具有进烟口和出烟口；引风机用于将燃烧室内的高温气体引入至引烟通道内并由引烟通道的出烟口排出；炉体内设有温度传感器；控制单元用于接收温度传感器的检测数据并对接收的检测数据进行判断，并根据判断结果控制加热板是否进行加热工作。本发明可以有效保障炉内垃圾持续高效的分解、燃烧。
id-CN106705070B    abstract-本发明公开了一种便于处理高温尾气的装置，包括箱体、多个输送管、空气罐、连接管、燃烧炉；箱体内自上往下依次设有多个排气通道，箱体上设有多个连接孔，任意相邻两个排气通道均通过连接孔连通；箱体的下部设有进气孔，箱体的上部设有出气孔，进气孔与位于最下方的排气通道连接，出气孔与位于最上方的排气通道连接；多个输送管分别置于多个排气通道内，多个输送管依次连接，位于最下方的排气通道内的输送管与空气罐连接，位于最上方的排气通道内的输送管与连接管连接；连接管远离输送管的一端与燃烧炉连接；燃烧炉与进气孔连接。
id-CN106765189B    abstract-本发明提出了一种环保型快速处理垃圾设备，包括炉体、输送装置、第一供氧装置、控制器，炉体具有储料腔、辅助加热腔、燃烧腔和尾气缓冲腔，环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，辅助加热腔位于储料腔下方且辅助加热腔与环形保温腔连通；输送装置用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内燃烧；第二供氧管进气端与第一供氧管出气端连通，第三供氧管进气端与第二供氧管出气端连通，第三供氧管外套设有两端密封的第四供氧管，第四供氧管外沿竖直方向间隔布置有多个出气管，各出气管上均设有阀门且各出气管上均安装有温度传感器；控制器与多个阀门、多个温度传感器连接。本发明燃烧腔内温度较集中，垃圾在燃烧腔内能充分燃烧，燃烧效率高。
id-CN106765185A    abstract-本发明提出了一种生活垃圾充分燃烧处理设备，第一炉体的腔室内横隔板将腔室分隔成储料腔和尾烟腔，第一环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，第二环形挡板与第一环形挡板之间预留有间隙形成环形循环腔；第二炉体具有燃烧腔，燃烧腔内设有供氧装置、炉桥和回烟管，回烟管的出烟口与尾烟腔的进烟口连通；螺旋导料装置用于将储料腔内的物料输送到燃烧腔内；导气装置包括第一导气管、第二导气管和多个第三导气管，第一导气管的顶端与第二导气管中部连通，第二导气管两端均与环形循环腔连通，各第三导气管一端与环形循环腔连通且其另一端伸入到燃烧腔内。本发明能够充分处理垃圾，对垃圾燃烧产生热量利用率高。
id-CN106697980A    abstract-本发明公布了一种生活垃圾高温裂解炉的自动定量进料送料系统，它包括垃圾储存仓且设置在裂解炉的上方并与裂解炉的裂解炉料口相连通，垃圾储存仓的下方设置有垃圾推送口并与裂解炉料口错位连通，垃圾推送口处水平设置有推料隔板，且推料隔板活动密封垃圾储存仓的底侧，推料隔板外侧连接着活塞杆和气缸；垃圾储存仓的上方设置有可活动的盖板；所述盖板上方连接可伸缩的拉杆。本发明的目的是提供一种生活垃圾高温裂解炉的自动定量进料送料系统，方便垃圾堆放与运输到热解炉内，不会产生废水等二次污染；垃圾能充分裂解不结块，不会造成生产影响，热效率高。
id-CN106678822A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾直接加热贫氧气化窑，包括窑体、进料口、蛇形供热导管、排气管、加热器、鼓风机、测温仪、卸料口和炭池；窑体的上端设有进料口；加热器设置于窑体的下端；蛇形供热导管设置于炉体内，蛇形供热导管的下端与加热器连接，蛇形供热导管的顶端与排气管连接；蛇形供热导管上设有气孔A；加热器的下方设有鼓风机；窑体的内壁上设有测温仪；卸料口设置于窑体底部；炭池设置于窑体的外侧，与卸料口连接；排气管设于窑体的顶部；排气管上设有排气阀。本发明通过加热器加热后，再以蓄热方式将烟气余热回收利用，最大限度地回收高温烟气余热，使能量得以充分循环利用，不需要添加辅助燃料，在贫氧燃烧的作用下达到了节能的目的。
id-CN106765139A    abstract-本发明公开一种生活垃圾直接气化熔融焚烧塔，包括进料口、塔仓、集热器、二燃室、焚烧炉、干燥机、烟气管道、冷却炉和加热系统；进料口设于塔仓的顶端；烟气管道设于塔仓的上方；塔仓的底部设有出料口和灰烬循环出口；灰烬循环出口与焚烧炉进口连接；焚烧炉还设有灰烬出口和废气出口；灰烬出口与干燥机的导热入口连接；废气出口与二燃室连接；集热器包括集热管、集热盘和S型导管；集热盘的下方连接集热管；S型导管的底部安装在集热盘上，S型导管均布在塔仓内；二燃室与集热管连接；冷却炉的进口与烟气管道连接，冷却炉的出口与加热系统连接。本发明占地面积小，无需进行垃圾分拣和添加助燃物，投资、运行成本小，维修方便，有利于广泛推广。
id-CN106678826A    abstract-涂装废气处理装置，包括与喷涂间（10）连通的排风通道（11）；与所述排风通道（11）连通的除尘器（12）；与所述除尘器（12）的排气口连通的引风机（13）；空气进口与所述引风机（13）的出气口连通的燃烧机（3）；与所述燃烧机（3）连接的焚烧炉（1）；所述焚烧炉（1）包括至少一个燃烧室（2）；至少一组设置于所述燃烧室（2）内的蓄热导流板组（4）。本发明提供的技术方案，因蓄热导流板组的表面温度较高，当涂装废气中的有机物接触到蓄热导流板后，即能迅速燃烧分解。蓄热导流板组的蓄热能稳定燃烧分解工艺、其扰流作用有利于涂装废气中的有机物与空气混合均匀，使得废气燃烧分解更充分。
id-CN106678806A    abstract-本发明公开了一种垃圾燃烧炉，包括外壳体、内壳体、箱体、N个隔离板、(N+1)个冷却管、第一连接管、空气罐、储存箱，其中，N为正整数；外壳体的下部设有第一通孔；内壳体置于外壳体的内侧，内壳体和外壳体之间形成储存空间，内壳体的上部设有第二通孔，第一通孔、第二通孔均与储存空间连接；箱体的下部设有第三通孔，第三通孔与第一通孔连接，箱体的上部设有第四通孔，箱体内设有收容空间；N个隔离板均置于收容空间内，N个隔离板依次布置，N个隔离板将收容空间分成(N+1)个腔室，各隔离板上均设有连接其两侧腔室的连接孔；其中，第一个腔室与第三通孔连接，最后一个腔室与第四通孔连接。
id-KR101850120B1    abstract-본 발명에 의하면, 고온의 열을 발생시키는 버너를 통하여 슬러지 건조장치의 출구게이트 또는 폐기물 공급수단으로부터 공급되는 건조된 슬러지나 폐기물을 투입수단을 통해 공급받아 연소로에서 연소시키는 연소실; 연소실의 상측에 연통 구성되며 연소실에서 연소된 연소가스 중 유해물질이 흡착 또는 환원반응을 통해 저감되도록 하는 반응공간을 제공하는 반응실; 반응실의 상측부에 구성되어 반응실의 내부 공간에 소석회를 분사하여 연소가스 중 염소물질을 제거하는 소석회분사수단; 반응실의 상측부에 구성되어 반응실의 내부 공간에 요소수를 분사하여 연소가스 중 질산화물질을 제거하는 SNCR분사수단; 및 반응실의 중간부에 구성되어 반응실의 내부 공간에 나선형으로 에어를 주입하여 반응실을 따라 이동하는 연소가스가 나선형으로 회전하도록 하는 나선형에어공급수단; 및 연소실에 구성되어 연소시 발생되는 재를 외부로 배출시키는 드레인을 포함하는 폐기물 연소장치가 제공된다.
id-CN106765154A    abstract-本发明一种基于微波淬灭的医疗垃圾热解处置方法，包括垃圾进料装置、热解炉、微波燃烧炉、尾气净化装置以及炉渣固废清理装置，把垃圾在热解炉中热解后的残碳排入微波燃烧炉中作为强吸波介质，使其快速升温将热解炉中产生的热解气在穿过高温残碳层时充分燃烧，从而彻底消除热解气中的二恶英等有毒有害气体，更大程度地减小垃圾焚烧对环境的损害。步骤简单、操作方便、实用性强。
id-CN107062258A    abstract-本发明提出了一种垃圾燃烧处理炉，包括炉体、螺旋送料机构、第一供氧机构、内循环机构、控制机构，炉体具有燃烧腔和储料腔，螺旋送料机构设置在储料腔底部用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内；通过第一供氧机构向储料腔内导入空气，通过内循环机构将垃圾在储料腔内产生的气体经冷凝除水后在导入燃烧腔内；控制机构与第一风机、第二风机、多个第一阀门、多个温度传感器连接并控制其动作。本发明将燃烧腔单独设置，燃烧腔内温度较集中，垃圾在燃烧腔内能够充分燃烧；通过设置第一供氧机构向储料腔内导入空气，对储料腔内到达燃烧点的垃圾进行预燃；通过设置内循环机构，将垃圾在储料腔内反应产生的混合气体经冷凝除水后再导入燃烧腔内进一步反应。
id-CN107062260A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉循环进气及自动落料智能控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；第一腔体底部设有落料口，落料口处设有调节阀门和测速装置；第一检测装置用于检测第一温度值在第一腔体内的位置距离第一腔体底部的高度值H；尾气出口分别通过管道与第一管道回路、第二管道回路、第三管道回路连通，且连通管道上分别设有第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置的检测值H、第二检测装置的检测值T，并根据H的大小以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀、调节阀门动作。
id-CN106801873B    abstract-本发明提出了一种高效率生活垃圾处理装置，第一炉体具有储料腔，储料腔外周设有环形保温腔，环形保温腔外周设有环形冷却腔；第二炉体具有燃烧腔，燃烧腔内设有供氧机构、炉桥、第一回气管和多个第二回气管，第一回气管水平布置在燃烧腔顶部且其出气端与环形保温腔连通，多个第二回气管竖直布置在燃烧腔内，各第二回气管均与第一回气管连通；第二炉体上设有观察管，观察管一端与第一回气管连通且其另一端设有可封闭门；螺旋送料机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内；多个循环管间隔布置在储料腔内且其两端均与环形保温腔连通。本发明对垃圾处理效率高，垃圾燃烧量大，垃圾燃烧充分，对垃圾燃烧产生的热量利用率高。
id-CN106765163A    abstract-本发明公开了一种基于温度检测的垃圾焚烧炉进气及自动进料控制系统；第一腔体设于壳体内部；壳体外壁上设有第一引风装置；第一尾气出口通过第一尾气管道与第二管道连通，第一尾气管道上设有第一电磁阀；第一检测装置用于检测第一腔体内第一位置的温度值T；第二尾气出口通过第二尾气管道与第二管道连通，第二尾气管道上设有第二电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T 0 ；第二腔体上设有进料口，进料口处设有调节阀门和测速装置；控制装置获取第一检测装置的检测值T、第二检测装置的检测值T 0 ，并根据T的大小以及T 0 的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、第二电磁阀、调节阀门动作。
id-WO2018138505A1    abstract-The invention is concerned with an integrated unit comprising a unitary boiler and gas cleaning apparatus. Preferably the integrated unit comprises a boiler unit, and gas cleaning apparatus, the integrated unit has a reaction unit (4) and further comprises a radiant zone (10) connected to the reaction unit, the radiant zone being connected to a convection zone (12). The integrated unit further comprises a heat exchange means (14) encircling at least one of the radiant zone and the convection zone, and gas cleaning means (16) is preferably provided around at least a part of the heat exchange means. The reaction unit may comprise a fluid bed boiler, gasifier or pyrolytic chamber and wherein fuel is burned completely; burned under pyrolytic conditions; or is gasified. The heat exchange means may comprise an annular heat exchange chamber and the gas cleaning means may be provided in an annular gas cleaning chamber encircling the heat exchange chamber.
id-CN106642142A    abstract-降低未燃烧物排放量的方法、装置及垃圾焚烧处理系统，它包括焚烧垃圾的焚烧主炉；烟道进口与焚烧主炉的烟道出口连通的焚烧副炉；焚烧副炉包括至少一个燃烧室，与燃烧室连接的助燃机构，至少一组设置于燃烧室内的蓄热导流板组。垃圾在焚烧主炉内燃烧；焚烧主炉燃烧后的烟气进入焚烧副炉内继续燃烧过程；当进入焚烧副炉的烟气温度低于设定值时，所述助燃机构开启使焚烧副炉内的温度达到设定值。
id-CN106765195B    abstract-本发明公开了一种基于温度检测的垃圾焚烧炉进气控制系统；包括：第一腔体、第二腔体、壳体、第一供电装置、第二供电装置、第三供电装置、控制装置；第一腔体设于壳体内，第一腔体内设有第一检测装置和第二检测装置，第一检测装置用于检测第一位置的温度值，第二检测装置用于检测第二位置的温度值；第二腔体内设有第三检测装置，第三检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置的检测值以及第二检测装置的检测值，计算出上述两个检测值的差值T 0 ，并获取第三检测装置的检测值T，控制装置根据T 0 的大小以及T的大小控制第一供电装置、第二供电装置、第三供电装置、第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀动作。
id-CN106765186A    abstract-本发明公开了一种辅助加强型垃圾处理系统，为主炉体设置辅助炉体，通过将辅助炉体内垃圾的干燥、还原与燃烧过程隔离，使得辅助炉体内燃烧效率大大提高，从而将主炉体内燃烧不充分的循环气引入辅助炉体的高温燃烧腔进行充分燃烧，同时将辅助炉体的高温尾气引入主炉体内的辅助加热管对垃圾进行辅助加热；在燃烧过程中，通过从辅助炉体的补料口向炉腔内补充易燃物料，可以调节辅助炉体的高温焚烧室的燃烧效率，从而提高对主炉体的辅热效果，提高主炉体的燃烧效率，实现主炉体和辅助炉体之间的燃烧效果平衡可控。
id-CN106838924A    abstract-本发明提出了一种新型垃圾热处理炉，包括大炉体、第一辅助机构、小炉体和第二辅助机构；大炉体上设有大炉腔、内循环缓冲腔、第一尾气排放腔和第二尾气排放腔，大炉体上安装有第一内循环导气管和排气管；第一辅助机构包括除湿箱、进气管、出气管、第一供氧管、多个供热辅助管组和第一排杂装置；小炉体上设有依次连通的小炉腔、辅助腔和尾气缓存腔，小炉腔下部连通辅助腔上部，小炉体上安装有第二内循环导气管；第二辅助机构包括保温筒、第一连通管、第二连通管、第三连通管、物料推送装置、第二排杂装置、第二供氧管和第三供氧管。本发明使用方便，有效的提高了垃圾处理的效果，并充分利用了处理的能量。
id-KR101804883B1    abstract-본 발명에 따르면, 소각시 발생되는 배기가스를 무화상태 또는 강하게 분사되는 물을 이용하여 연소 온도를 낮추는 동시에 분진저감로에 수분을 공존시킴으로써, 다이옥신, 산화질소물(NOx), 황산화물(SOx), 탄화수소(CxHx) 등의 유해물질을 저감 및 제거하는 폐기물 소각로시스템을 제공하는데 그 목적이 있는 것이다. 이러한 목적을 달성하기 위하여 본 발명에서는 내부가 내화벽돌로 둘러싸여져 있어 연소실을 형성하고, 오일펌프와 오일버너를 포함하여 폐기물을 소각하는 소각로와, 상기 소각로로부터 발생되는 배기가스를 배출하는 배기파이프와, 상기 배기파이프와 연결되어 배기가스를 정화하게 되며, 내부 중앙에 수직하게 설치된 노즐관을 따라 적어도 하나 이상의 노즐이 형성되어 무화상태 또는 내벽에 분사하도록 분무되는 물을 이용하여 배가가스의 분진을 저감시킬 수 있는 분진저감로를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN106765124B    abstract-本发明提出了一种垃圾处理炉，包括炉体、第一辅助机构和第二辅助机构；炉体上设有第一尾气暂存腔、主炉腔、副炉腔、第二尾气暂存腔、辅助腔、第三尾气暂存腔和循环气缓冲腔；第一辅助机构包括主炉进料门、副炉进料门、第一导气管、第二导气管、第三导气管、第四导气管、多个导热管和排气管；第二辅助机构包括主第一供氧管、第一排渣装置、第二供氧管、物料推送装置、第三供氧管、第二排渣装置和除湿箱；除湿箱上安装有进气管和出气管。本发明使用方便，垃圾处理效果好，且能量利用充分。
id-CN106705066A    abstract-本发明提出了一种垃圾处理充分的垃圾处理炉，包括炉体、第一辅助机构和第二辅助机构；炉体上设有第一尾气暂存腔、主炉腔、副炉腔、第二尾气暂存腔和循环气缓冲腔；炉体上安装有第一导气管和第二导气管；第一辅助机构包括主炉进料门、副炉进料门、第一供氧管、第二供氧管、第一排渣装置和第二排渣装置；第二辅助机构包括分流装置、连通管、除湿箱多个导热管和排气管；分流装置包括分气管、隔离条和挡片。本发明使用方便，且垃圾处理效果优异。
id-CN106765137A    abstract-本发明提出了一种生活垃圾焚烧炉，炉体具有燃烧腔、储料腔和尾气腔，第一环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，第二环形挡板设置在第一环形挡板内侧且第二环形挡板与第一环形挡板之间预留有间隙形成内循环腔；第三环形挡板与尾气腔内壁之间预留有间隙形呈环形预热腔；输送机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内燃烧；多个第一导气管间隔布置在储料腔内且第一导气管两端均与内循环腔连通，第二导气管的进气端与内循环腔连通且其出气端与冷凝除水装置的进气口连接，第三导气管的进气端与冷凝除水装置的出气口连通；第四导气管的进气端与第三导气管的出气端连通且其出气端伸入到燃烧腔内。本发明对垃圾处理彻底，垃圾能够充分燃烧。
id-CN106705105A    abstract-本发明公开了环境保护和垃圾处理技术领域的一种垃圾处理余热回收利用系统及方法；所述方法包括：以垃圾处理产生的泥浆作为洗涤液，对含有低位热能的废气进行湿式除尘，得回收低位热能的泥浆；将所述回收低位热能的泥浆与垃圾混合，并对所得混合物进行球磨处理，得回收球磨机械热能的泥浆；利用所述回收球磨机械热能的泥浆携带的热能进行发电；回收所述发电后输出的泥浆，继续作为洗涤液用于湿式除尘。所述系统包括：依次连接的湿式除尘系统、球磨处理系统、发电系统、循环连接系统。与现有垃圾处理技术相比，不仅降低了成本，还避免了资源浪费。
id-CN107062270A    abstract-本发明一种基于微波淬灭的电子垃圾热解处置方法，包括垃圾进料装置、热解炉、微波燃烧炉、尾气净化装置以及炉渣固废清理装置，把垃圾在热解炉中热解后的残碳排入微波燃烧炉中作为强吸波介质，使其快速升温将热解炉中产生的热解气在穿过高温残碳层时充分燃烧，从而彻底消除热解气中的二恶英等有毒有害气体，更大程度地减小垃圾焚烧对环境的损害。步骤简单、操作方便、实用性强。
id-CN106765188A    abstract-本发明提出了一种实用型垃圾热处理炉，包括主炉体、第一辅助机构、副炉体和第二辅助机构；主炉体上设有主炉腔、内循环缓冲腔和第一尾气缓存腔，主炉体上安装有第一内循环导气管、排气管、第一分气管、第二分气管和阻隔块；第一辅助机构包括除湿箱、进气管、出气管、第一供氧管和第一排杂装置；副炉体上设有依次连通的副炉腔、辅助腔和第二尾气缓存腔，副炉体内安装有第二内循环导气管；第二辅助机构包括保温筒、第一连通管、第二连通管、物料推送装置、第二排杂装置、第二供氧管、第三供氧管和供热辅助管组，热辅助管组包括多个供热辅助管。本发明使用方便，垃圾处理效果优异。
id-CN106765174A    abstract-本发明提出了一种垃圾焚烧处理装置，炉体具有储料腔和燃烧腔；螺旋送料机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内燃烧；第一管组包括第五导气管和多个第六导气管，第二管组包括第七导气管和多个第八导气管；第三管组包括多个第九导气管和多个第十导气管；第一导气管的进气端与第七导气管连通且其出气端伸出到炉体外与冷凝除水机构的进气口连通；第三导气管的出气端与第二导气管的进气端连通且其进气端伸出到炉体外与冷凝除水机构的出气口连通；第四导气管的进气端与第二导气管的出气端连通且其出气端伸入到燃烧腔内。本发明通过在炉体内将燃烧腔单独设置，使得燃烧腔内温度较集中，垃圾在燃烧腔内能够充分燃烧，大大提高了垃圾燃烧效率。
id-CN106594743A    abstract-本发明提出了一种高效型垃圾处理炉，包括炉体、第一辅助机构和第二辅助机构；炉体上设有第一尾气暂存腔、主炉腔、副炉腔、第二尾气暂存腔和循环气缓冲腔；第一辅助机构包括第一导气管、第二导气管、第三导气管、多个导热管、排气管和除湿箱；除湿箱上安装有进气管和出气管；第二辅助机构包括主炉进料门、副炉进料门、第一供氧管、第二供氧管、第一排渣装置和第二排渣装置。本发明使用方便，有效提高了垃圾处理的效果。
id-CN106765182B    abstract-本发明提出了一种生活垃圾处理装置，包括炉体和螺旋输送机构，炉体具有第一腔室和第二腔室，第一腔室内设有横隔板，横隔板将第一腔室分隔成储料腔和尾烟预热腔，储料腔内设有环形挡板，环形挡板与储料腔内壁之间围成封闭的环形回烟腔；第二腔室内设有竖隔板和回烟管，竖隔板将第二腔室分隔成燃烧腔和尾烟腔，燃烧腔内设有供氧装置，燃烧腔内设有炉桥，回烟管的进烟口伸入到尾烟腔底部，回烟管的出烟口与尾烟预热腔的进烟口连通；螺旋输送机构用于将储料腔内的物料输送到燃烧腔内。本发明利用垃圾燃烧产生的氧化尾气携带的大量热量对储料腔内的垃圾进行辅助加热，保证垃圾进入燃烧腔时能够达到燃烧点，提高了对垃圾燃烧产生的热量利用率。
id-CN106765138A    abstract-本发明提出了一种高效节能生活垃圾处理装置，炉体具有储料腔、燃烧腔和尾气缓冲腔，第一环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，第二环形挡板与第一环形挡板之间预留有间隙形成供氧腔，第三环形挡板与第二环形挡板之间预留有间隙形成环形内循环腔；送料机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内燃烧；沿竖直方向，第一导气管两端均与环形内循环腔连通；第二导气管的进气端与内循环腔连通且其出气端伸出到炉体外与冷凝除水机构的进气口连接；第三导气管的进气端与冷凝除水机构的出气口连接且其出气端穿过尾气缓冲腔伸入到燃烧腔内；供氧管两端均与供氧腔连通。本发明燃烧腔内温度较集中，垃圾在燃烧腔内能够充分燃烧，燃烧效率高。
id-CN106642156A    abstract-本发明公开了一种立式垃圾焚烧余热回收锅炉，其包括炉体；炉体顶部设有锅筒，锅筒上设有进水口和饱和蒸汽出口；炉体侧壁的下部设有烟气进口，炉体侧壁的上部设有烟气出口；炉体内腔的上部为冷却室，下部为灰仓；炉体侧壁由保温层和设在保温层内侧的膜式水冷壁构成；所述冷却室的上下方分别设有水冷壁上集箱和水冷壁下集箱；所述锅筒通过若干根支撑下降管固定安装在所述炉体上，所述支撑下降管的上端与所述锅筒连通，所述支撑下降管的下端与所述水冷壁下集箱连通，所述水冷壁上集箱通过导汽管与所述锅筒连通。本发明不需要设置额外的支架对锅筒进行支撑，锅筒通过支撑下降管即能实现自支撑，其降低了锅炉的生产成本，并使得锅炉的结构更加紧凑。
id-CN106705067A    abstract-本发明提出了一种节能环保型垃圾处理装置，第一炉体具有燃烧腔，第二炉体具有腔室，腔室内的横隔板将腔室分隔成储料腔和辅助加热腔，第一环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，第二环形挡板与第一环形挡板之间预留有间隙形成环形供氧腔；第二炉体顶端设有与储料腔连通的进料口，第二炉体上设有与环形保温腔连通的排烟管，排烟管出气端连接有第一风机，第二炉体上设有与环形供氧腔连通的供氧管，供氧管进气端连接有第二风机；螺旋送料机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内；多个导气管并排布置在储料腔底部且各导气管两端均与环形供氧腔连通。本发明对垃圾处理彻底，垃圾能够充分燃烧，对垃圾燃烧产生的热量利用率高。
id-CN106705053A    abstract-本发明提出了一种垃圾快速燃烧处理装置，炉体具有干燥腔、第一辅助加热腔、储料腔、第二辅助加热腔、燃烧腔和缓冲腔，储料腔内设有环形挡板，环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，环形保温腔的进气口与第二辅助加热腔连通，环形保温腔的出气口与第二辅助加热腔连通，燃烧腔内设有炉桥、供氧机构和排渣机构，缓冲腔内设有回烟管，回烟管的出气端与第二辅助加热腔的进气口连通；第一送料机构设置在干燥腔底部，用于将干燥腔内的物料输送至储料腔内；第二送料机构设置在储料腔底部，用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内。本发明在炉体内设置干燥腔、储料腔和燃烧腔，使得垃圾能够充分燃烧。
id-CN106545864A    abstract-本发明公开了一种多层次辅热式垃圾处理设备，包括：炉体和供热装置，炉体包括上炉体和下炉，其中：上炉体具有上夹腔，上夹腔设有排气口，下炉体具有下夹腔；上炉体的顶部设有投料口，上炉体内设有第一辅热管道，第一辅热管道具有进气端和出气端，且第一辅热管道的出气端与上夹腔连通；下炉体的炉腔底部设有进气管排，进气管排的上方设有第二辅热管道，第二辅热管道具有进气端和排气端，且第二辅热管道的进气端与下夹腔连通，第二辅热管道的出气端与第一辅热管道连通；供热装置分别与下夹腔和第一辅热管道连通，且供热装置与下腔体之间设有第一阀门、与第一辅热管道之间设有第二阀门。本发明可以有效确保燃烧层内的垃圾可以持续燃烧。
id-CN106705054A    abstract-本发明提出了一种无害化生活垃圾处理设备，第一炉体具有燃烧腔，第二炉体腔室内横隔板将腔室从上到下依次分隔成储料腔和辅助加热腔，环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形回烟腔，螺旋送料机构用于将储料腔内物料输送至燃烧腔内；第一供氧管设置在储料腔底部且其进气端伸入到环形回烟腔内，第一供氧管位于储料腔内一端外表面上分布有出气孔，第二供氧管竖直布置在环形回烟腔内且其出气端与第一供氧管进气端连通，第二供氧管的进气端与第三供氧管的出气端连通，第三供氧管的进气端伸出到第二炉体外与第二风机连接。本发明对垃圾处理彻底，垃圾能够充分燃烧，对垃圾燃烧产生的热量利用率高，减少外部热源供应。
id-CN106545865A    abstract-本发明公开了一种气、固高效循环的垃圾燃烧系统，为主炉体设置了辅助炉体，将主炉体中部经过预处理的垃圾送入辅助炉体内，同时通过将辅助炉体内垃圾的干燥、还原与燃烧过程隔离，使得辅助炉体内燃烧效率和燃烧温度大大提高，在反应过程中，将主炉体内燃烧不充分的循环气体引入辅助炉体的高温燃烧腔，同时将辅助炉体的高温尾气引入主炉体内的辅助加热管对垃圾进行辅助加热，从而一方面，主炉体产生的燃烧不充分的气体进入辅助炉体内，起到对辅助炉体内的燃烧有效助燃的效果，另一方面，辅助炉体最终生成的高温尾气对主炉体内燃烧层上方的垃圾进行辅热，在垃圾进入燃烧之前加速干燥还原过程，从而进一步提高主炉体的燃烧效率。
id-CN106705063A    abstract-本发明公开了一种垃圾分仓处理装置，包括：炉体和引风机构，所述炉体包括干燥仓、热解仓和燃烧仓，其中：干燥仓具有第一夹腔；干燥仓内设有用于将仓内物料输送至热解仓的第一螺旋送料杆；热解仓具有第二夹腔；热解仓内设有用于将仓内物料输送至燃烧仓的第二螺旋送料杆；燃烧仓内设有点火机构，使得进入其内腔的垃圾可以进行燃烧，燃烧仓内设有炉桥，炉桥将燃烧仓分隔成上下布置的燃烧室和储渣室；引风机构用于将燃烧仓内的高温气体引入第二夹腔并由第二夹腔进入第一夹腔，由第一夹腔排出。本发明通过对炉体内部进行分仓，可以避免垃圾在处理过程中产生的水汽、热解气、以及尾气混合在一起。
id-CN106765130A    abstract-本发明公开了一种气体余热高效利用的垃圾焚烧系统，为主炉体设置辅助炉体，通过将辅助炉体内垃圾的干燥、还原与燃烧过程隔离，使得辅助炉体内燃烧效率大大提高，从而将主炉体内燃烧不充分的循环气引入辅助炉体的高温焚烧室进行充分燃烧，同时将辅助炉体的高温尾气引入主炉体内的辅助加热管对垃圾进行辅助加热，并且通过在主炉体内设置导气管，将主炉体底部燃烧层燃烧彻底的尾气引入辅助加热管内，与辅助炉体的高温尾气一起对上层垃圾辅热后排出，从而在垃圾进入燃烧之前加速干燥还原过程，进一步提高主炉体的燃烧效率。
id-CN106765152A    abstract-本发明提出了一种生活垃圾无害化多功能处理设备，第一炉体具有燃烧腔，第二炉体具有储料腔，环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形内循环腔；螺旋送料机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内；第一循环管的进气端与环形内循环腔连通且其出气端与燃烧腔连通；多个第二循环管间隔布置在储料腔内且各第二循环管两端均与环形内循环腔连通；第一供氧管设置在环形内循环腔内并围绕环形挡板螺旋布置，第二供氧管的进气端与第二风机连接且其出气端伸入到环形内循环腔内与第一供氧管的进气端连通，第三供氧管设置在储料腔底部且其进气端伸入到环形内循环腔内与第一供氧管的出气端连通。本发明能够充分处理垃圾，减少尾气中有害气体。
id-CN106765126A    abstract-本发明提出了一种垃圾处理炉，包括炉体、第一辅助机构和第二辅助机构；炉体上设有第一尾气缓冲腔、主炉腔、副炉腔、第二尾气缓冲腔和循环气缓冲腔；炉体上安装有第一循环气导管、第二循环气导管和排气管；第一辅助机构包括第一分气管、第二分气管、阻隔块、连通管、除湿箱和多个导热管；除湿箱上安装有进气管和出气管；第二辅助机构包括主炉进料门、副炉进料门、第一供氧管、第二供氧管、第一排渣装置和第二排渣装置。本发明使用方便，且垃圾处理效果优异，有利于大量垃圾同时处理。
id-CN106765148A    abstract-本发明公开了一种高效垃圾焚烧方法，为第一炉腔设置第二炉腔和第三炉腔作为垃圾焚烧的辅助处理，在第二炉腔内将垃圾热处理后送入第三炉腔内焚烧形成高温焚烧环境，在反应过程中，一方面，第一炉腔中燃烧不充分的气体进入第三炉腔内彻底燃烧，同时对第三炉腔内的燃烧有效助燃，另一方面，第三炉腔的高温尾气返回对第一炉腔内的垃圾进行辅助加热，在垃圾进入燃烧之前加速干燥还原过程，从而进一步提高第一炉腔的燃烧效率。
id-CN106594744B    abstract-本发明提出了一种用于垃圾无害化处理的焚烧炉，第一炉体具有燃烧腔，第二炉体具有储料腔，储料腔底部设有加热装置；储料腔内设有环形挡板，环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形循环腔；螺旋送料机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内；导气机构包括第一导气管、第二导气管和第三导气管，第三导气管一端与环形循环腔连通且其另一端伸入到燃烧腔内；第一供氧机构包括第一供氧管、第二供氧管和第二风机，第一供氧管底端设有风帽且其顶端伸入到第一导气管内，第二供氧管设置在第二导气管内，第二供氧管一端与第一供氧管连接，第二供氧管另一端伸出到第二炉体外并与第二风机连接。本发明能够充分处理垃圾，大大减少尾气中有害气体。
id-CN106678819A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉气体高效循环控制系统；壳体上设有第一引风装置；供电装置与加热装置连接；第一检测装置用于检测第一位置的温度值T 01 ，第二检测装置用于检测第二位置的温度值T 02 ；尾气出口通过管道与第一管道回路、第二管道回路、第三管道回路连通，且连通管路上分别设有第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第三检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置的检测值T 01 、第二检测装置的检测值T 02 、第三检测装置的检测值T，并计算出T 01 与T 02 的差值T 0 ，并根据差值T 0 的大小以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀、供电装置动作。
id-CN107062261A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧进气智能控制系统，包括：第一腔体、第二腔体、壳体、尾气通道、控制装置；第一腔体设于壳体内部，第一腔体上设有排气口，排气口通过管路与第二管道连通，且上述连通管路上设有第一电磁阀；第一腔体内设有第一检测装置，第一检测装置用于检测第一腔体内第一位置的温度值T；第二腔体上设有尾气出口，尾气出口通过尾气通道与第二管道连通，尾气管道上设有第二电磁阀；第二腔体内设有第二检测装置，第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T 0 ；控制装置通过获取第一检测装置的温度值T、通过获取第二检测装置的温度值T 0 ，并根据T与T 1 、T与T 2 、T 0 与T 3 的比较结果指令控制第一电磁阀、第二电磁阀动作。
id-CN107062266A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉自动化控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；第一腔体底部设有落料口，落料口处设有调节阀门和第一测速装置；第一检测装置用于检测第一温度的位置距离第一腔体底部的高度值，第二检测装置用于检测第二温度的位置距离第一腔体底部的高度值；尾气管道上设有第一电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；进料口处设有进料阀门和第二测速装置；第三检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置的检测值H 01 、第二检测装置的检测值H 02 并计算差值H，控制装置获取第三检测装置的检测值T，并根据差值H以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、供电装置、调节阀门、进料阀门动作。
id-CN106765183B    abstract-本发明提出了一种多功能生活垃圾处理装置，第一炉体具有燃烧腔，第二炉体具有储料腔和辅助加热腔，环形挡板与储料腔内壁之间预留有间隙形成环形保温腔，辅助加热腔位于储料腔下方且辅助加热腔与环形保温腔连通，输送机构用于将储料腔内的物料输送至燃烧腔内燃烧；第一回烟管的出气端与辅助加热腔连通，第二回烟管的出气端与第一回烟管的进气端连通；自清洁机构包括第一驱动机构和刮板，刮板设置在第一回烟管内，第一驱动机构与刮板连接并驱动刮板在第一回烟管内沿第一回烟管轴向移动；检测机构设置在第一回烟管内，用于实时检测第一回烟管内灰尘厚度；控制机构与检测机构、第一驱动机构连接。本发明能充分处理垃圾，对垃圾燃烧产生热量利用率高。
id-CN106838930A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉智能控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；第一腔体底部设有落料口，落料口处设有调节阀门和测速装置；第一检测装置用于检测第一温度值在第一腔体内的位置距离第一腔体底部的高度值H；第四管道、第五管道、第六管道上分别设有第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第二腔体上设有进料口，进料口处设有进料阀门和第二测速装置；第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置的检测值H、第二检测装置的检测值T，并根据H以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀、调节阀门、进料阀门动作。
id-CN106765196A    abstract-本发明公开了一种新型垃圾焚烧炉智能控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；落料口处设有调节阀门和第一测速装置；第一检测装置用于检测第一温度值在第一腔体内的位置距离第一腔体底部的高度值H；第四管道、第五管道、第六管道上设有第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；进料口处设有进料阀门和第二测速装置；排灰口处设有排灰阀门和第三测速装置；第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置、第二检测装置的检测值，并根据上述两个检测值的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀、调节阀门、进料阀门、排灰阀门动作。
id-CN106705071A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉循环进气及进料自动化控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；第一检测装置用于检测第一温度对应的位置距离第一腔体底部的高度值H 01 ，第二检测装置用于检测第二温度对应的位置距离第一腔体底部的高度值H 02 ；尾气管道上设有第一电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第三检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；第二腔体上设有进料口，进料口处设有调节阀门和测速装置；控制装置获取第一检测装置的检测值H 01 、第二检测装置的检测值H 02 ，计算出H 01 和H 02 的差值H，控制装置获取第三检测装置的检测值T，并根据差值H的大小以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、供电装置、调节阀门动作。
id-CN106678825A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉气体循环自动化控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；供电装置与加热装置连接，并根据控制装置的指令开始或停止为加热装置供电；第一检测装置用于检测第一温度对应的位置距离第一腔体底部的高度值，第二检测装置用于检测第二温度对应的位置距离第一腔体底部的高度值；尾气管道上设有第一电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第三检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置的检测值、第二检测装置的检测值，计算出差值H，控制装置通过第三检测装置获取检测尾气出口处的温度值T，并根据差值H的大小以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、供电装置动作。
id-CN106765176A    abstract-本发明公开了一种二级辅热垃圾焚烧处理系统，通过在主炉体内设置加热装置，对燃烧层上方的垃圾进行辅助加热，在垃圾进入燃烧之前加速干燥还原过程，从而进一步提高主炉体的燃烧效率；为辅热机构设置两个热量来源，一个热量为，辅助炉体的高温焚烧室内的高温尾气，另一热量来源为，在引导尾气的辅助加热管内设置的加热机构，从而在辅热过程中，对辅助炉体内的余热进行有效利用，同时，当辅助炉体余热对主炉体内的垃圾辅助效果不足时，通过辅助加热机构能够有效提高主炉体内的辅热效果，从而大大提高主炉体和辅助炉体内的燃烧效率。
id-CN107062238A    abstract-本发明公开了一种尾气循环利用的垃圾处理系统，垃圾在焚烧过程中依次经过干燥、还原、燃烧的过程，为主炉体设置辅助炉体的双炉体结构，辅助炉体内通过将热处理和焚烧区域隔离，并且在热处理室内设置辅热机构，从而焚烧区域温度大大提高，并且燃烧效率大大提高，主炉体内未燃烧充分的气体进入辅助炉体的焚烧区域进一步处理，辅助炉体内产生的最终高温尾气返回主炉体内，通过辅热管对主炉体内燃烧层上方的垃圾进行预热，从而一方面大大提高尾气的热利用率，另一方面，通过在主炉体和辅助炉体内辅助加热，在垃圾进入燃烧之前提高干燥还原效果，从而进一步提高垃圾的燃烧效率。
id-CN107062259A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉进气控制系统，包括：第一腔体、第二腔体、壳体、控制装置；第一腔体位于壳体内，第一腔体的外壁与壳体的内壁之间形成供气体流通的气体通道；第一腔体底部设有第一传感器用于检测灰渣层的高度；第一腔体内由顶部至底部依次设有第一回路、第二回路、第三回路；第二腔体上的第二排气口分别通过管路与第一回路、第二回路、第三回路连通，且连通管路上设有第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀；控制装置内预设有第一高度值H 1 、第二高度值H 2 ，控制装置通过第一传感器获取第一腔体内灰渣层的高度H，并将高度H与第一高度值H 1 、第二高度值H 2 进行比较，再根据比较结果指令控制第一电磁阀、第二电磁阀、第三电磁阀动作。
id-CN106765164A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉循环进气及自动进料控制系统；第一腔体设于壳体内部，第一腔体内部设有多管通道，多管通道与气体通道管路连通；壳体外壁上设有第一引风装置，第一引风装置用于带动气体通道内的气体流动；第一检测装置用于检测第一腔体内第一位置的温度值T；尾气管道上设有第一电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；第二腔体上设有进料口，进料口处设有调节阀门；第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T 0 ；控制装置通过第一检测装置获取第一腔体内第一位置的温度值T、第二检测装置获取尾气出口处的温度值T 0 ，并根据T的大小以及T 0 的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、调节阀门动作。
id-CN106678820A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉的气体循环控制系统；第一腔体设于壳体内部，第一腔体内部设有多管通道；壳体外壁上设有第一引风装置，第一引风装置用于带动气体通道内的气体流动；第一检测装置用于检测第一腔体内第一位置的温度值T；第二腔体顶部设有尾气出口，尾气出口通过尾气管道与多管通道连通，尾气管道上设有第一电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置，第二引风装置用于将外界空气引入第二腔体内；第二检测装置用于检测尾气出口处的温度值T 0 ；控制装置通过第一检测装置获取第一腔体内第一位置的温度值T、第二检测装置获取尾气出口处的温度值T 0 ，并根据T的大小以及T 0 的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀动作。
id-CN106765172A    abstract-本发明公开了一种多腔室分离处理垃圾焚烧系统，在主焚烧炉内设置隔板将垃圾的干燥和焚烧区域分隔开，使得垃圾在干燥室内预先去除水汽，从而大大降低焚烧室中的含水量，同时保证垃圾在焚烧室内相对封闭的空间内焚烧，提高焚烧室内的温度和燃烧效率，此外为主焚烧炉设置辅助精烧炉，辅助精烧炉内的热处理室和高温燃烧室分离，通过将辅助精烧炉内垃圾的干燥、还原与燃烧过程隔离，使得辅助精烧炉内燃烧效率大大提高，主焚烧炉内燃烧不充分的循环气引入辅助精烧炉的高温燃烧腔进一步充分燃烧，辅助精烧炉的高温尾气返回主焚烧炉内对焚烧室上层的垃圾进行辅助加热，在垃圾燃烧之前加速干燥还原过程，从而进一步提高主焚烧炉的燃烧效率。
id-CN107062237A    abstract-本发明提出了一种生活垃圾多功能高效率处理装置，包括炉体、螺旋输送机构和导气机构，炉体具有第一腔室和第二腔室，第二腔室内设有竖隔板和回烟管，竖隔板将第二腔室分隔成燃烧腔和尾烟腔；螺旋输送机构用于将第一腔室内的物料输送到燃烧腔内；导气机构包括多个第一导气管和多个第二导气管，第一腔室内靠近第二腔室一侧设有导气腔，一个第一导气管的出气口与一个第二导气管的进气口连通，多个第二导气管的出气口均与导气腔连通，导气腔的出气口通过管道与燃烧腔连通。本发明通过在炉体内设置第一腔室、燃烧腔、尾烟腔，使得燃烧腔内的温度更加集中，垃圾进入燃烧腔时能够充分燃烧，减少垃圾燃烧最终尾气中的有害气体，有效避免造成污染。
id-CN106678823A    abstract-本发明公布了一种生活垃圾高温裂解炉的分层隔离分解装置，它包括炉体，炉体内纵向设置有多个隔离结构；隔离结构包括隔离栅栏，隔离栅栏的左右两端均可活动的穿插在法兰内，法兰固定设置在炉体上，隔离栅栏的左右两端分别法兰之间设置有密封端盖，隔离栅栏的左端固定有连杆，连杆的末端与推拉机构中的活塞杆连接。本发明的目的是提供一种生活垃圾高温裂解炉的分层隔离分解装置，采用多层隔离结构，将垃圾进行分层填料，垃圾在焚烧时，可以有效防止垃圾结块，提高了垃圾裂解的效率；底层垃圾焚烧时，热量从下往上依次传递，上层垃圾得到进一步的烘干，垃圾焚烧的热量得到充分利用，节约了能源。
id-CN106545863A    abstract-本发明公开了一种用于垃圾处理装置，包括炉体、外料箱、内料箱、第一连接管、第二连接管、燃烧箱、吸风机、箱体、多个喷淋管、液压泵；炉体的顶壁上设有第一进料孔，炉体上设有排气孔；外料箱安装在炉体上，外料箱上设有第一进气孔和第一出气孔；内料箱置于外料箱的内侧，内料箱的底壁上设有出料孔，出料孔与第一进料孔连接，内料箱的顶壁上设有第二进料孔，内料箱和外料箱之间形成降温空间，降温空间和第一进气孔、第一出气孔均连接；第一进气孔通过第一连接管与排气孔连接；第一出气孔通过第二连接管与燃烧箱连接；吸风机安装在第一连接管上。
id-CN106838939A    abstract-用于废气焚烧处理的方法及装置，利用焚烧炉（1）进行焚烧处理，所述焚烧炉（1）包括至少一个燃烧室（2）；与所述燃烧室（2）连接的燃烧机构（3）；至少一组设置于所述燃烧室（2）内的蓄热导流板组（4）；与所述燃烧室（2）或燃烧机构（3）连接的废气进气口（5）；当焚烧炉（1）内的温度低于设定值时，所述燃烧机构（3）开启使焚烧炉（1）内的温度达到设定值。本发明提供的技术方案，因蓄热导流板组的表面温度较高，当废气接触到蓄热导流板后，即能迅速燃烧；蓄热导流板组的蓄热能稳定燃烧工艺、其扰流作用有利于废气与空气混合均匀，使得废气燃烧更充分。
id-CN106678821A    abstract-本发明公开了一种新型垃圾焚烧炉自动化控制系统；壳体外壁上设有第一引风装置；供电装置与加热装置连接；落料口处设有调节阀门和第一测速装置；第一检测装置、第二检测装置用于检测第一温度、第二温度对应的位置距离第一腔体底部的高度值；尾气管道上设有第一电磁阀；第二腔体内设有第二引风装置；进料口处设有进料阀门和第二测速装置；排灰口处设有排灰阀门和第三测速装置；第三检测装置用于检测尾气出口处的温度值T；控制装置获取第一检测装置、第二检测装置的检测值计算出差值H并获取第三检测装置的检测值T，并根据H以及T的大小指令控制第一引风装置、第二引风装置、第一电磁阀、供电装置、调节阀门、进料阀门、排灰阀门动作。
id-CN106765184A    abstract-本发明提出了一种改善型垃圾处理炉，包括主炉体、第一辅助机构、副炉体和第二辅助机构；主炉体上设有大炉腔、内循环气体缓存腔、第一尾气缓存腔和第二尾气缓存腔；第一辅助机构包括第一炉门、第一导气管、进气管、除湿箱、出气管、第一供氧管、第一排渣装置、第一排气管和多个辅热装置；辅热装置包括导热管、隔热管和挡片；副炉体包括小炉腔和第三尾气缓存腔，第三尾气缓存腔与小炉腔下部连通；第二辅助机构包括第二炉门、第二导气管、第二供氧管、第二排渣装置、第一连通管和第二连通管。本发明使用方便，垃圾处理效果好，且充分利用了垃圾处理过程中的能量。
id-CN106765128A    abstract-本发明提出了一种具有氧气预热功能的实用型垃圾处理炉，包括炉体、除湿箱、第一辅助机构、第二辅助机构和第三辅助机构；炉体上设有主炉腔、循环气缓冲腔、第一尾气暂存腔、第二尾气暂存腔、副炉腔、辅助腔和尾气缓冲腔；第一辅助机构包括主炉进料门、第一导气管、进气管、出气管、多个导热管、第一排气管、第一供氧管和第一排渣装置；第二辅助机构包括副炉进料门、内循环导气管、第二供氧管、第三供氧管、物料推送装置和第二排渣装置；第三辅助机构包括第一保温筒、第一螺旋叶片、导养管、第二连通管和第三连通。本发明使用方便，有效的提高了大量垃圾同时处理的效果，且有效的利用了垃圾处理过程中的热量。
id-CN107062235B    abstract-本发明公开了垃圾焚烧处理技术领域的一种垃圾焚烧处理装置及其处理方法，包括焚烧炉主体，所述焚烧炉主体的内腔设置有焚烧炉导热内套，所述焚烧炉导热内套与焚烧炉主体之间设置有蒸汽发生腔，所述焚烧炉主体的左侧壁顶部设置有进水管，所述焚烧炉主体的左侧壁底部设置有排渣口，所述焚烧炉导热内套的内腔左右两侧壁均设置有喷火器，与现有的垃圾焚烧处理装置相比，本发明结构简单，操作方便，本发明增加了垃圾干燥炉，在垃圾进行焚烧前对垃圾进行预热干燥处理，减少在燃烧时二恶英的产生，从而减少了烟气处理的工作强度，进而降低了烟气处理时吸收原理的使用，降低了处理成本。
id-CA2996379A1    abstract-Methods and apparatuses can be configured to facilitate sorting of paper from garbage and/or single stream recycling and subsequently process that separated paper to remove the contaminants from the paper so that the paper is in an acceptable condition for recycling. In some embodiments, the apparatus and method may utilize at least one dryer device that is configured to heat the paper without combusting the paper to remove water from the paper. The dryer device can also be configured to mix the paper as it is dried while also removing particulate contaminants off of the paper to clean the thrown away paper sufficiently so that the paper is in a condition that is acceptable for recycling into a paper product (e.g. a cardboard box, paper plate, sheets of paper, etc.).
id-CN106642139A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾热解气化飞灰直接熔融装置及其使用方法，包括垃圾处理塔、高温空气预热器、低温空气预热器、鼓风机和旋风二次燃烧室，垃圾处理塔沿纵向向下依次设有干燥热解室、热解气化室和焙烧室，垃圾从干燥热解室上端进入，产生的湿热烟气进入焙烧室内的湿热烟气在负压的作用下进入热解气化室，进而发生水煤气反应生成热解气进入旋风二次燃烧室高温燃烧。本发明通过调节炉条旋转速度，可以控制生活垃圾在该空间停留的时间；增加了热解气的热值，还减少了热解气化室旋转炉条上料层结焦的风险，降低灰渣中的含碳量；低投资、低成本的获得飞灰熔融、二噁英彻底分解以及重金属得以固化的环保效果。
id-KR101762092B1    abstract-본 발명은 유기물을 포함하는 각종 가연성폐기물에 대한 소각장치에 대한 것으로, 더욱 상세하게는 상측에 투입수단이 형성되고 외측으로는 자화에어펌프 및 버너가 장착된 분해소각로를 구비하고, 상기 분해소각로로부터 2차소각로 및 열교환기와 집진기를 순차적으로 연결 형성하여 구성하되, 상기 분해소각로는 자화에어펌프로부터 분해소각로의 저면 및 내측면으로부터 자화공기가 방사상으로 토출되게 하여 이를 통해 가연성폐기물에 대한 분해가 이루어지도록 구성함에 따라, 강한 자성을 갖는 자화공기가 가연성폐기물의 전체에 고르게 작용하면서 가연성폐기물의 분해를 돕고 분해가 이루어지는 동시에 버너를 통해 가연성폐기물의 빠른 소각이 이루어질 수 있도록 하는 것이며, 분해소각로 및 2차소각로를 통해 유해한 가스 등은 완전히 소각 및 제거되는 것이며, 열교환기를 통해 기체의 열기를 회수하여 온수 혹은 온풍을 충분히 사용할 수 있어 매우 경제적인 것이고, 완전 소각된 가연성폐기물은 지극히 적은 에너지만으로도 빠른 시간 내에 완전 연소가 이루어지므로 가연성폐기물의 소각 처리 능력이 가일층 향상되는 것은 물론 소각 잔재물 역시 극소량 배출되어 매우 합리적인 효과가 있는 것이다.
id-WO2018153198A1    abstract-一种垃圾风干处理系统及垃圾风干处理系统的处理方法，其中的处理系统包括低温干风制取装置（100）和与其连接的垃圾风干处理装置（200）。垃圾风干处理装置（200）包括第一垃圾风干筒（30），其内壁上设有第一螺旋式翻料板（40），该第一螺旋式翻料板（40）在第一垃圾风干筒（30）的旋转下翻转并推进垃圾移动，该第一垃圾风干筒（30）的进风口（32）与低温干风制取装置（100）相连，低温干风沿第一垃圾风干筒（30）轴向方向吹出，低温干风的运行方向与垃圾的推进方向相同。垃圾风干处理装置（200）还包括第二垃圾风干筒（31），在第二垃圾风干筒（31）中低温干风的运行方向与其中的垃圾的推进方向相反。该处理方法利用高温尾气为热风源，自然风为补风制得低温干风，低温干风对垃圾脱水风干，既利于存放运输又提高了垃圾的热解效率。
id-CN106678824A    abstract-本发明属于垃圾处理技术领域，涉及一种生活垃圾热解湿烟气循环利用装置及方法。一种生活垃圾热解湿烟气循环利用装置，包括炉体单元、排渣单元和空气输入单元，炉体单元包括投入垃圾的进料口，进料口的下方从上到下依次为干燥热解室、热解气化室和焙烧室；在干燥热解室的上方设有湿烟气出口，通过管道连接到设置在焙烧室上方的湿烟气入口；在热解气化室的上方设有热解气化气体出口。热解气化方法包括，投料，燃烧，缩容，热解气化，二次燃烧，出渣等步骤。本发明的有益效果为：减少了热解气中的水分，又增加了热解气的热值，同时因为湿烟气对热解气化料层温度的调节，可以减少热解气化料层结焦的风险，还可以降低灰渣中的含碳量。
id-CN106871125A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧炉污泥直接混合掺烧方法及系统，该系统包括：卸料单元、暂存搅拌单元、转运单元、焚烧单元、热能转化单元、发电单元和烟气处理单元，所述暂存搅拌单元存放污泥和生活垃圾的混合物，该混合物中污泥所占的比重为10‑15％；所述转运单元用于将所述混合物从暂存搅拌单元转运至焚烧单元内，所述混合物在焚烧单元内产生的高温烟气进入到热能转化单元内其热能使热能转化单元内的水形成高温高压蒸汽，蒸汽推动发电单元发电，从热能转化单元出来的烟气进入到烟气处理单元内，烟气在烟气处理单元内经无害化处理后排入大气中。本发明实现了污泥与生活垃圾的混合焚烧，通过利用燃烧余热产生清洁电能，烟气经过有效处理后进行环保排放。
id-CN106907719A    abstract-本发明公开了一种利用垃圾焚烧厂废热提高垃圾热值的方法及系统，属于垃圾焚烧发电领域，该方法包括：利用垃圾焚烧系统中经烟气净化处理后的尾部烟气余热和/或排污水废热对渗沥液实施换热；再将换热后的渗沥液回喷向垃圾池。本发明利用垃圾焚烧系统的尾部烟气余热和/或排污水废热对渗滤液实施换热后再回喷向垃圾池内的垃圾料堆中，可有效的提高低热值垃圾焚烧发电厂垃圾池内垃圾料堆的温度，有助于垃圾池内垃圾料堆的发酵、沥水，从而可提高入炉焚烧垃圾的热值，进而提高上网电量，最终有助于垃圾发电厂的稳定、连续运行。
id-CN106765140A    abstract-本发明公开了一种环保型生活垃圾焚烧系统，焚烧炉内分别设有炭化区段和焚烧区段，垃圾炭化后再进入焚烧区段；焚烧区段上部空间为垃圾燃烧室，垃圾燃烧室的排烟口管道连接其顶部的烟气燃烧室的进烟口，烟气燃烧室的烟气出口与一级热交换器相通；炭化区段上部空间与引风机的进气口管道连接，引风机的排气口管道连接烟气燃烧室底部；在一级热交换器后的主烟道设烟气旁路管道口与炭化区段管道连接。本发明能有效治理垃圾焚烧产生的二噁英排放并大幅度降低成本，垃圾焚烧前不须分拣，不须添加补助燃料，垃圾烘干、炭化和燃烧、烟气燃烧的温度和时间均可控，垃圾燃烧充分，二噁英裂解充分彻底，能有效阻止二噁英重生成，烟气排放优于国家标准。
id-CN106642151A    abstract-本发明公开了一种无污染固体废物资源化处理设备，包括炉壳，炉壳内为炉腔，炉腔内设有通过单向阀连通的一次燃烧室和二次燃烧室，且二次燃烧室通过单向阀与炉腔连通；一次燃烧室和二次燃烧室内通有空气管；一次燃烧室连通有废气管，炉腔连通有排气管；排气管连通有一个换热器，并通过换热器连通有烟气燃烧室。本发明在原有基础上增加了换热器，并通过换热器连通有烟气燃烧室，通过烟气燃烧室继续对一次燃烧室和二次燃烧室产生的废气、或通过废气管通入的外界废气进行再处理，燃烧更充分，进一步降低了有害物质的排出，同时利用换热器等的功能避免了能量的浪费。
id-CN106678815B    abstract-本发明公开了一种生活垃圾低温热解系统及方法，涉及生活垃圾减量化、无害化处理和资源循环再利用技术领域，其包括相连的双轴破碎机、带式干燥机、热解装置、物料分离装置、黑炭收集装置、储仓、斗提机、换热提升装置、星型卸料器、热解气净化装置、间接式热风炉、氮气发生装置、氮气循环风机、烟气净化除臭装置、冷却器Ⅰ、冷却器Ⅱ。本发明中，垃圾热解是利用高温石英砂的传质传热完成的，这样不仅可以均匀物料，而且可以保证稳定温度场，使得垃圾热解的温度范围稳定在450℃‑480℃。本工艺路线含两套循环利用系统，分别是氮气循环利用系统以及石英砂循环利用系统，这样设计不仅可以节约原料而且可以最大程度降低热损，提高系统能耗利用率。
id-WO2018148425A1    abstract-A fuel material processing system includes a hopper assembly configured to receive a fuel material. A drying system is configured to remove moisture from the fuel material to generate a dried fuel material. A material delivery system is configured to provide the dried fuel material to a combustion system.
id-CN106838910A    abstract-本发明公开了一种废固及废液焚烧及余热回收方法，包括以下步骤：步骤一、将待处理废液雾化后送至加热状态下的焚烧炉内进行；步骤二、经步骤一焚烧后产生的高温烟气通过高温烟道进入余热锅炉内处理后形成低温烟气和低压饱和蒸汽，所述低温烟气进入低温烟道，低压饱和蒸汽用于热量回收；步骤三、步骤二中的低温烟气进行急冷降温和碱洗，利用急冷水和碱液对烟气进行酸性气体洗涤和降温；步骤四、经步骤三碱洗后的低温烟气温度降至150℃以下，且经除尘后送入排气筒排入大气。本发明的余热回收方法用烟气作为热源，在余热锅炉中产生蒸汽，利用烟气中热量加热废固至液态，并将烟气除尘后排入大气，达到能源回收利用的目的，本发明减少了环境污染。
id-CA3053976A1    abstract-The present invention relates to an apparatus and a method for continuously drying bulk goods, in particular wood fibers and/or wood chips, in a dryer, wherein the drying vapors are led to a dryer circuit, in which the drying vapors are indirectly heated via a heat-exchanger (4) and are conducted to the dryer (1) again.
id-US11499778B2    abstract-An apparatus and a method is provided for continuously drying bulk goods, in particular wood fibers and/or wood chips, in a dryer, wherein the drying vapors are led to a dryer circuit, in which the drying vapors are indirectly heated via a heat-exchanger and are conducted to the dryer again.
id-US11079106B2    abstract-An apparatus and a method are provided for continuously drying bulk goods, in particular wood fibers and/or wood chips, in a dryer, wherein the drying vapors are led to a dryer circuit, in which the drying vapors are indirectly heated via a heat-exchanger and are conducted to the dryer again.
id-CN106765157A    abstract-本发明一种带有搅拌机构的磁化裂解装置，不仅排放的尾气达到国家标准要求，而且无须将有害气体与主气流分离而直接将有害气体转化为无害物，避免二次污染，还可以回收热量综合利用。内胆下端密封连接在外胆的底部，内胆下端设有多个进气口，外胆的上端活动连接着投料口，外胆外侧固定连接有多个磁化箱，磁化箱通过管道与进气口密封连接，搅拌轴活动连接在内胆和外胆的底部中间位置；搅拌轴的内部设有贯穿的通气孔，通气孔的进口端连接旋转接头搅拌轴固定连接有多个触角枝和刮板，炉箅子放置在内胆的下端，炉箅子套在搅拌轴上的触角枝和刮板之间；外胆的底部设有出灰口和出水口，灰箱和水箱分别连接在外胆底部的出灰口和出水口的正下方。
id-CN106949485A    abstract-本发明公开了一种环保节能垃圾焚烧炉，包括炉体、炉架、排渣装置、引燃喷嘴、助燃喷嘴、排气口、加料口、排渣口及定位口，排渣装置内设有余热回收装置；所述排气口通过导气管连接有余热回收管，余热回收管设置在余热回收室内，余热回收管的出口连接有布袋除尘器，布袋除尘器的左端通过连接管连接有喷淋室；喷淋室内顶部设置有喷淋装置，喷淋室底部设置有喷淋室出渣口，喷淋室顶部通过排气管与吸附室连接。本发明可有效的提高生活垃圾的燃烧效率，有效的减少了有害尾气的产生和排放，避免了废气对周边环境造成污染，余热回收室的设置便于对废气中的热量进行回收利用，防止资源的浪费，提高处理废气的效率，大大降低环境污染。
id-CN106838934A    abstract-本发明涉及工业有机废弃物无害化技术领域，特别涉及一种特种废物流化床焚烧炉。包括流化床焚烧炉本体、增温装置、烟道、蒸汽锅炉和急冷装置；所述增温装置包括连接在本体稀相区的油枪；所述本体的稀相区设有用于控制增温装置的温度控制器；所述急冷装置包括安装在相对于蒸汽锅炉后段的烟道上的流体雾化喷枪；所述流体雾化喷枪的枪头位于烟道内部，所述喷枪通过水管连接水箱，所述水管上设有水泵。通过在焚烧炉稀相区增加增温装置，将焚烧炉稀相区温度控制在1100℃以上，使特种废物在流化床焚烧炉的稀相区焚烧完全；在烟道中相对于蒸汽锅炉后段安装急冷装置，将烟气急冷至200℃以下，防止二次生成二噁英而污染环境。
id-CN106907716B    abstract-本发明的垃圾焚烧装置涉及到一种焚烧炉，包括脱水挤压机和与其连接的立式螺旋筒垃圾焚烧炉，脱水挤压机是由进料斗、挤压通道、上挤压辊和下挤压辊构成；立式螺旋筒垃圾焚烧炉是由圆柱状的炉体、多孔圆筒、螺旋多孔导料板、转轴、炉膛炉排和电动机构成。本发明的垃圾焚烧装置，首创多级定压挤压脱水工艺，按照垃圾的含水程度调节脱水挤压机的挤压力等级，湿度大时可调高挤压力等级。而且由于垃圾成份的多变性，若遇到硬制物（如木块、石头等）则间隙可自动调节大小，以防设备长死或损坏。
id-CN106958820A    abstract-本发明涉及有机可燃物回收利用领域，具体说是一种固体可燃物回收发电供热系统，包括上料机构、气化加热炉、脱硝机构、蒸汽发电机构、预热烧水锅炉、副产物收集机构和废气脱硫机构，所述上料机构给气化加热炉按需供料，气化加热炉的一侧安装设置脱硝机构；气化加热炉产生的高压蒸汽带动蒸汽发电机构运转；预热烧水锅炉一端与气化加热炉的废气排放口内部连通，另一端通过送风机与废气脱硫机构连通，本发明的固体可燃物回收发电供热系统，推动蒸汽发电机构发电，并且设置有预热烧水锅炉，该系统以废治废，变废为宝，使生活垃圾、秸秆、污泥等有机可燃物得到合理的利用，对环境的可持续发展战略起到积极作用。
id-CN106594748A    abstract-本发明公开了一种固体废物热解与燃烧系统，其特征在于热解气净化装置先连接热解气风机，再通过连接热解气阀门后与锅炉的热解气燃烧器相连接；所述锅炉设有两级烟气回收利用口：第一级设置在锅炉的主出口的省煤器前与第一热解引风机相连；第二级设置在省煤器后与第二热解引风机相连；第一热解引风机经过第一热解控制阀后与热解主控制阀相连；第二热解引风机经过第二热解控制阀后与热解主控制阀相连。实现了固体废物热解和锅炉燃烧的联合利用，固体废物热解可以实现资源的回收利用，热解技术相对焚烧发电，固体废物减量化效果显著，同时可以解决“二噁英”和汞、铅、镉等有毒重金属污染问题。可大规模工业应用于固体废物处理和锅炉燃烧。
id-KR102006957B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 소각로 폐열 회수 시스템은 폐기물을 소각하는 소각로; 및 소각로에서 발생된 고온의 배기가스를 이용하여 스팀을 생산하는 스팀 발생부를 포함하되, 소각로는 폐기물을 열이나 화염을 이용하여 1차로 연소하는 1차 연소실; 및 1차 연소실의 상부에 연결되어, 1차 연소실에서 연소된 배기가스를 다시 2차로 연소하는 2차 연소실을 포함하고, 스팀 발생부는 소각로의 2차 연소실의 외벽에 위치하고, 2차 연소실의 폐열을 이용하여 스팀을 생산하는 캐비티 보일러; 2차 연소실에서 나온 고온의 배기가스를 이용하여 스팀을 생산하는 수퍼 히터; 및 수퍼 히터에서 나온 고온의 배기가스를 이용하여 스팀을 생산하는 보일러부를 포함한다.
id-CN106949475A    abstract-本发明提供一种污泥焚烧系统，包括制棒系统和棒料焚烧系统。其中，制棒系统包括制棒机和棒料烘干系统，棒料焚烧系统的烟气出口和/或第一热交换器的冷却介质出口与棒料烘干系统的第一烘干气体进口连通，制棒系统的干化空心棒料出口与棒料焚烧系统的进料单元连通。本发明还提供一种污泥焚烧方法，包括物料预除水后与助燃材料混合，制备空心棒料；将空心棒料送入棒料烘干系统烘干，得到干化空心棒料。本发明提供的污泥焚烧系统，以空心棒料进料，提高了物料与助燃气体的接触面积。设有多级换热器，充分利用热能，既减少能量损失，又提高炉膛温度。以固态形式排渣，避免出现残渣结焦、堵塞的现象，保证烟气循环焚烧炉的稳定运行。
id-KR101870197B1    abstract-본 발명은 폐유를 이용한 해양폐기물 소각장치에 관한 것으로, 본 발명에 따른 폐유를 이용한 해양폐기물 소각장치는 해양폐기물 및 폐기물성 패각을 포함하는 소각대상물이 투입 및 연소될 수 있는 연소공간을 제공하는 소각로 본체와, 상기 소각로 본체의 내부에 설치되어 상기 소각대상물을 지지 및 이동하는 폐기물 이송격자와, 상기 소각로 본체의 내부 일측에 설치되어 상기 소각로 본체의 내부로 유입된 소각대상물을 연소시키기 위한 연소연료를 공급하는 연소노즐과, 상기 소각로 본체와 인접하게 설치되는 폐유저장탱크와, 소각로 본체의 일측에 설치되어 상기 소각로 본체에서 소각대상물이 연소되는 과정에서 발생하는 열을 이용해 증기를 생성하는 증기생성부와, 상기 증기생성부에서 생성된 고온의 수증기와 상기 폐유저장탱크의 폐유를 혼합하여 상기 연소노즐로 공급하는 연료공급부와, 상기 소각로 본체의 내부에 연소를 위한 외부 공기를 주입하기 위해 상기 소각로 본체에 인접하게 설치되는 송풍기와, 상기 송풍기로부터 상기 소각로 본체의 내부로 연장되는 송풍관을 포함하는 송풍부를 구비한다.
id-CN106924908A    abstract-本发明提供一种消防灭火系统，包括：闸板液压系统，所述闸板液压系统包括闸板、第一电磁阀、第一蒸汽喷嘴和第一控制模块，所述第一控制模块设置所述闸板的开闭间隔，所述第一电磁阀控制所述第一蒸汽喷嘴，当所述闸板处于一状态时，所述第一电磁阀自动被开启，从而控制所述第一蒸汽喷嘴喷出蒸汽。本发明实现快速、安全的灭火的目的，从而节约消防灭火成本的效果，并避免了人员直接进入现场灭火的危害。本发明还提供了一种应用所述消防灭火系统的危险废物焚烧处理裝置。
id-CN108571742A    abstract-本发明公开了一种汽车余热利用装置，其包括热风循环系统、环保处理系统、余热循环利用系统及排放系统，热风循环系统包括固化炉及固化炉热室，固化炉中放置喷涂后待固化的工件，固化炉热室安装有第一燃烧机，用于对工件固化产生的废气及补进的空气加热，固化炉与固化炉热室相互连通，构成循环气流通路；环保处理系统包括与循环气流通路连通的高温分解炉；余热循环利用系统与环保处理系统及第一燃烧机连通，并连接所述排放系统。工件在固化炉中固化所产生的有毒废气在高温分解炉中被氧化分解成达标废气，上述废气在排放到外界的过程中被余热利用器所利用，另，第一燃烧机加热产生的废气所具有的余热也被余热利用器所利用，从而实现余热利用及环保排放。
id-CN106895413A    abstract-本发明公开了一种裂解机，包括储料装置、进料管、筒体、隧道炉加热装置、螺旋输料前端安装座、电机和螺旋输料后端支撑座，储料装置底部与进料管顶部管口相连通，进料管底部管口与筒体前端相连通，筒体内部配合安装有螺旋输送转轴，筒体外部配合安装有隧道炉加热装置，螺旋输料前端安装座上设有轴封，螺旋输送转轴前端端部转动配合安装于轴封中，电机通过动力输送装置与螺旋输送转轴前端动力传输连接；螺旋输送转轴后端端部配合安装有转轴浮动支撑装置；进料管中设有若干个气动刀阀。本发明将废弃物中有机质裂解为可燃气，提高了热能利用率，同时减少了废弃物的排放。
id-RU174633U1    abstract-Полезная модель относится к устройствам для утилизации всех видов твердых отходов, в том числе бытового мусора, и может быть использована в качестве теплогенераторной установки. Технический результат предложенного устройства направлен на снижение тепловых потерь устройства. Предложен теплогенератор, содержащий последовательно соединенные между собой посредством горизонтальных патрубков: устройство для сжигания твердого топлива и три камеры - камеру дожига, смесительную камеру и распределительную камеру; у которого входной патрубок камеры дожига и выходной патрубок смесительной камеры расположены в верхней части камер, а соединительный патрубок между камерой дожига и смесительной камерой - в нижней части камер, при этом камера дожига включает металлический корпус и камеру сгорания из огнеупорного материала, разделенные воздушной рубашкой, которая соединена с одной стороны с устройством подачи воздуха, расположенным на корпусе, а с другой стороны - с соединительным патрубком.2 з.п.ф-лы, 4 ил.
id-CN108626726A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧处理装置，包括切割箱、切割刀、转动轴、切割电机、送料管、加热腔、出水口、焚烧炉、传动电机、送料杆、粉碎滚轮和加料箱，所述加料箱中设有粉碎滚轮，粉碎滚轮下方设有送料杆,所述送料杆右侧连接传动电机，所述加料箱左侧连有切割箱，切割箱中设有转动轴，转动轴上设有切割刀，所述转动轴下端连有切割电机，所述切割箱右下端设有送料管，送料管右端连有焚烧炉，焚烧炉外侧设有加热腔，加热腔左下端设有出水口,本发明利用焚烧炉中焚烧产生的热量对加热腔中水流进行加热，以供居民的生活用水，从而充分利用了焚烧时产生的热能，同时这种对焚烧热的吸收利用也保护了环境。
id-CN107008731B    abstract-本发明公开了一种基于生物质类固废及危废的以废治废处置工艺，选择适合热解气化的生物质类固废/危废物质为原料，经预处理后输送到气化系统中进行热解气化得到生物质燃气与灰渣，将燃气与灰渣分别送入熔渣炉内，利用生物质类废弃物气化所得的燃气进行高温熔融焚烧，分解破坏掉二噁英类有毒害的有机质成分，并完成灰渣的熔融，熔融的灰渣经水淬后形成玻璃态熔渣将重金属包裹于熔渣内，实现危废物质的稳定固化，可满足超低浸出毒性的排放要求。本发明充分利用生物质类固废/危废气化燃气为灰渣熔融固化提供热能，解决了固废/危废焚烧灰渣易产生二次污染、稳定化处置能耗大以及运行成本高的问题，达到了以废治废的目的。
id-KR101773080B1    abstract-본 발명은 폐기물 소각로에서 소각되도록 제공되는 액상의 폐액을 증기상으로 변환시키는 경우에 연소가스를 직접 접촉시키지 않도록 하여 폐액의 증기상에 과다한 수분이 혼합되어 폐기물 소각로의 온도가 낮아지는 것을 방지할 수 있는 폐기물 소각로용 폐액증발장치에 관한 것이다.  본 발명의 특징은, 내부공간이 형성되는 폐액증발농축부(310)와, 폐액증발농축부(310)의 외부를 감싸는 연소가스가열부(320)와, 폐기물 소각로(100) 또는 열교환보일러(200)에서 배출되는 연소가스를 연소가스가열부(320)로 제공하는 연소가스 공급관(330)과, 외부의 폐액공급부재(500)로부터 공급되는 폐액을 폐액증발농축부(310)의 내부로 분사하는 폐액분사노즐(340)과, 폐액증발농축부(310)의 내부에서 증기상태로 변환된 폐액가스를 폐기물 소각로(100)로 공급하는 폐액증기배출관(350)과, 연소가스가열부(320)에서 배출되는 연소가스를 폐기물 소각로(100)로 공급하는 연소가스 배출관(360)을 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN107120660A    abstract-本发明涉及一种生活垃圾热解焚烧装置烟气净化系统；包括急冷塔、电磁脉冲除尘器、余热利用与冷却装置、炭纤维过滤装置、换热装置、二噁英化学催化装置、供水系统、烟气管道和引风机；其特征是急冷塔的进口端与生活垃圾热解焚烧装置的烟气管道连接，急冷塔的出口端与所述电磁脉冲除尘器连接，电磁脉冲除尘器与余热利用与冷却装置连接，余热利用与冷却装置与所述炭纤维过滤装置连接，炭纤维过滤装置与所述引风机连接，引风机出口连接换热装置，换热装置出口连接二噁英化学催化装置，二噁英化学催化装置与烟囱连接，烟气经过一系列净化最终排入大气。够有效地去除焚烧烟气中的污染物，包括CO、SO 2 、NO X 、二噁英等，二噁英浓度满足国家标准。
id-CN106989400A    abstract-本发明涉及挥发性有机化合物废气治理技术领域，具体涉及一种吸附VOCs废气固体废弃物蓄热沸腾燃烧沉降净化装置的使用方法,其特征是：采用两次蓄热燃烧净化的技术方案，即一次蓄热沸腾燃烧旋风分离熔盐贴片黏附和二次蓄热燃烧沉降分离熔盐贴片黏附，围绕提高吸附VOCs废气固体废弃物燃烧效率、净化效率目标，设计炉膛、蓄热返料室、蓄热燃烧沉降室温度控制在850～950℃，停留时间为5s，炉渣热灼烧减率≤5%。
id-CN107101205A    abstract-本发明一种带有尾气处理装置的磁化裂解装置包括磁化裂解装置和尾气处理装置，尾气处理装置与磁化裂解装置的排气口相连，磁化裂解装置用于磁化裂解有机物垃圾，尾气处理装置用于处理磁化裂解装置产生的尾气。磁化裂解装置包括上料车、推料板、进料减速机、丝杠、进料口、裂解腔体、管道、磁化箱、污水箱和进料支架。尾气处理装置包括换热水箱、储水箱、水泵、碱水箱、蝶阀、欠氧燃烧筒、有氧燃烧口、冷却水箱、活性炭箱、烟囱和三元催化箱。不仅排放的尾气所有数据全部达到国家标准要求，特别是二噁英项目显著的低于国家标准要求，而且无须将有害气体与主气流分离而直接将有害气体转化为无害物，避免二次污染，还可以回收热量综合利用。
id-CN106958821A    abstract-一种资源化两部法生活垃圾热解气化炉，其包括一级气化炉、燃炉和二级气化炉，一级气化炉顶部设置有炉盖，一级气化炉内下部设置有一级炉排，一级炉排下方为一级灰斗室；二级气化炉内下部设置有二级炉排，二级炉排下方为二级灰斗室，二级灰斗室设置有二级出灰口，二级气化炉的顶部通过混合烟气管与燃炉的燃烧腔连接；混合烟气管通过水气管与一级气化炉的上部连接；一级炉排处设置有落炭槽，落炭槽与二级炉排上方的二级气化炉连通；燃炉的顶部通过烟气管连接有排烟风机；燃炉还通过燃炉氧进气管与氧气风机连接，氧气风机通过氧气进气管与二级灰斗室连通；烟气管通过热风进风管与引风机连接，引风机通过热风出风管与一级灰斗室连接。
id-CN107023836B    abstract-本发明涉及挥发性有机化合物废气治理技术领域，具体涉及一种吸附VOCs废气固体废弃物蓄热沸腾燃烧沉降净化装置,其特征是：包括蓄热一次沸腾燃烧工艺系统、蓄热二次燃烧沉降净化系统。设计了两级净化方式，一级净化由蓄热一次沸腾燃烧完成，二级净化由蓄热二次燃烧净化室完成，工作原理是在熔盐贴片、灰分熔融物的表面吸附作用、旋风分离、重力沉降分离作用下，灰烬颗粒黏附在熔融物中，其中未分解的含氯有机物、含氟有机物、含硫有机物等在此继续燃烧分解并与钙、硅、镁等组分反应形成高熔点渣灰排出，大大提高HCl、SO 2 、重金属和颗粒物的净化效率。
id-CN106940017A    abstract-本发明公开了一种燃煤电厂协同生活垃圾气化系统及方法，燃煤电厂锅炉的一次风或二次风、汽轮机抽汽送入生活垃圾气化装置对其进行气化，气化后的燃气引入锅炉内，实施稳燃或再燃。在设备的成本投入上，仅仅只需要额外增加一个气化炉，不用进行大型的设备改造和研发，就可以实现生活垃圾的处理和燃煤发电机组的过剩资源的再利用。本发明将燃煤机组现有装备直接利用，将燃煤电厂过剩产能与生活垃圾资源化利用有机结合，降低垃圾处理投资成本，同时解决了燃煤电厂低负荷稳燃、燃烧改造投资，实现效益最大化。
id-CN106871135A    abstract-本发明公开了一种智能除菌的垃圾焚烧炉，包括炉体外壳，所述炉体外壳内设有燃烧室，所述炉体外壳的上方设有转动槽，所述转动槽内转动连接有进料管，所述进料管的另一端连接有进料漏斗，所述转动槽的底部设有转动轴，所述转动轴的另一端转动连接有搅拌扇叶，所述搅拌扇叶的两端连接在进料管内，所述炉体外壳的一侧通过固定装置安装有驱动模块，所述驱动模块的驱动端连接有主动轮，所述炉体外壳的一侧还设有与转动槽连通的转动口，所述转动口内转动连接有传动轮，所述传动轮的一侧与主动轮啮合连接。本发明除菌效果好，智能报警，可以在远处调控，节能减排，排出的气体达到国家标准。
id-CN107023839B    abstract-本发明涉及挥发性有机化合物废气治理技术领域，具体涉及一种处理吸附VOCs废气固体废弃物蓄热沸腾燃烧炉的使用方法,其特征是：包括炉膛、蓄热返料室、螺旋进料组件的使用方法。该装置造价成本较低，适应不同吸附VOCs废气固体废弃物排放单位的治理需求，无需送到具有固体废弃物处置资质的单位进行处置，降低物流和处置成本，同时避免了运输过程中发生污染物遗撒、气味泄漏和滴漏等现象发生。
id-CN106907722A    abstract-本发明提供一种甲烷外热式烘干炭化一体炉，包括第一炉体、喂料机、尾气收集装置、焚烧炉、热量输送装置和第二炉体，所述喂料机设于所述第一炉体的尾端，所述喂料机连接第二炉体，所述喂料机的下端设有尾气收集装置，所述尾气收集装置上连接焚烧炉，所述尾气收集装置的末端连接热量输送装置。本发明用于回收甲烷气并提供热源体和产炭的甲烷气外热式烘干炭化一体炉装置，结构简单，安装便捷，产气产炭率高，使用方便，而且用于清洁能源开发利用的效率和带来的利润回收极高。
id-CN107084393A    abstract-本发明公开了一种充分利用热能的垃圾焚烧发电系统，包括设在地基上的焚烧室、蒸汽发电系统、氧气罐、烟尘预处理装置以及与烟尘预处理装置相连的尾气后处理系统，焚烧室的顶部设有连通焚烧室内部的蒸发锅炉，所述蒸发锅炉的侧壁上设有进水管和与蒸汽发电系统相连的水蒸气管，所述焚烧室由内外两层的内壳体和外壳体组成，所述内壳体和外壳体之间形成夹层，所述进料口、通氧管、出气管以及蒸发锅炉均延伸至内壳体内，所述外壳体的下端连有延伸至夹层内的夹层进水管，所述外壳体的顶端设有延伸至夹层内的夹层出水管，所述夹层出水管与进水管相连，本发明提供的垃圾焚烧发电系统，焚烧室的外壳体温度低，减少了显热浪费，充分利用了焚烧热能。
id-CN107036105A    abstract-本发明涉及挥发性有机化合物废气治理技术领域，具体涉及一种处理吸附VOCs废气固体废弃物蓄热二次燃烧净化装置,其特征是：包括蓄热二次燃烧净化室、冷渣机、换热系统。在熔盐贴片、灰分熔融物的表面吸附作用和重力沉降分离作用下，灰烬颗粒黏附在二次蓄热燃烧沉降室壁的熔融物中，其中未分解的含氯有机物、含氟有机物、含硫有机物等在此继续燃烧分解并与钙、硅、镁等组分反应形成高熔点渣灰沿独立封闭蓄热燃烧沉降室体壁沉降到落渣口经冷渣机排出，大大提高HCl、SO 2 、重金属和颗粒物等污染物的净化效率。
id-CN107120656B    abstract-本发明属于有机固废处理技术领域。特别涉及一种节能使用范围广的间接热裂解及灰渣燃烧熔融炉：带回转的热裂解及灰渣燃烧熔融炉体和回转筒体/回转窑密封装置；所述的回转热裂解及灰渣燃烧熔融炉体包括中间带螺旋推送装置的间接热裂解筒体和筒体外部带螺旋逆向推送灰渣燃烧熔融加热炉，所述回转密封装置包括回转筒体、进料端集料罩、出料端集料罩、水封填充密封圈、氮气紧急密封气室以及鱼鳞密封片。所述可回转间接热裂解筒体内衬碳化硅材质的耐热钢制圆筒，内部设有可旋转的绞龙，筒体外部固定有耐高温陶瓷绞龙片。本发明将裂解炉、二次燃烧室、熔融炉整合到一个炉体内，可利用裂解后产生的不凝气、冷凝油、碳渣作补充为燃料使用，大大降低了热量消耗，同时将剩余灰渣熔融达到安全填埋标准。
id-CN106958827A    abstract-本发明提供了一种危险废物焚烧炉炉渣综合处理系统，危险废物焚烧后产生的残渣，由回转窑尾部的渣室排出，进入冷渣器进行水淬处理，冷却后的残渣Ⅰ经水渣分离，得到残渣Ⅱ，残渣Ⅱ利用震动布料器布料，通过滚筒皮带机输送，所述滚筒皮带机上方设有永磁除铁器，残渣Ⅱ中的废铁被永磁除铁器除去，得到残渣Ⅲ，残渣Ⅲ送入桨叶式螺旋干化机，中焚烧炉焚烧产生的高温烟气经过净化作为桨叶式螺旋干化机的热源。本发明中烟气作为热源省去了干化直接消耗的热量，降低了干化系统的能量消耗，实现资源的再生利用，同时利用其焚烧炉的余热对其分离筛选过后的炉渣进行干化，使炉渣水份降到25%以下，再送危险废物填埋场进行安全填埋。
id-CN108870405A    abstract-本发明涉及一种危险废物收集处置工艺，包括危险废物焚烧处理工艺和工业废液物化处理工艺；所述危险废物焚烧处理工艺包括进料处理系统、焚烧处理系统、余热回收系统以及烟气净化系统；所述进料处理系统、焚烧处理系统、余热回收系统以及烟气净化系统依次连接，所述进料系统包括回转窑固体进料系统和回转窑液体进料系统，所述焚烧处理系统包括回转窑和二燃室；回转窑的一个出口与二燃室的一个入口相连接；回转窑的入口分别与回转窑固体进料系统和回转窑液体进料系统相连接。为实现危险废物的资源化、减量化和无害化的处理处置目标。对不宜回收利用的但可以焚烧的危险废物可采用焚烧处理。工业危险废物集中焚烧处置可有效解决上述诸多的环境问题。
id-CN107191941A    abstract-本发明公开了一种降低焚烧烟气污染物的生活垃圾焚烧处理工艺和系统，将生活垃圾转移至垃圾焚烧炉内进行一次燃烧，同时向垃圾焚烧炉内投加石油焦和碳酸钙，将一次燃烧产生的烟气与生活垃圾贮藏产生的臭气一同进行二次燃烧；配合焚烧温度及余热发电锅炉和空气预热器的梯度调温，有助于降低二噁英等有害物质的生产，且有助于酸性物质等其他有害成分的吸收；处理后的烟气有害成分均较低。在本发明的垃圾焚烧处理工艺中，其活性碳吸附温度低，活性炭吸附效率高达98％以上,降低了热损失提高了传热效率和灰处理的要求，整体效率高，特别适用于利用生活垃圾焚烧的火力发电厂,降低烟气净化工艺处理成本及燃料成本。
id-CN107327856A    abstract-本发明公开了一种催化燃烧供热系统，属于催化燃烧供热及环保技术领域。本发明利用催化燃烧反应放出的热量对热载体进行加热，所述系统包括催化燃烧反应供热区、流量控制单元及与催化燃烧反应供热区和流量控制单元连接相通的烟气循环装置，所述催化燃烧反应供热区与所述流量控制单元连接相通。本发明还涉及利用所述系统进行加热的工艺。本发明利用工业废气作为热源，为需要预热的原料气及热载体提供热量，可以提高热能利用率，降低能耗，实现了工业废气的再次利用，降低生产成本，减少对环境污染。本发明催化燃烧温度低，反应完全，其能耗少、操作简单、安全、净化效率高；本发明系统可以有效降低装置占地、减低成本、减小资源浪费。
id-WO2018215767A1    abstract-Materials recycling processes that include a combustion stage can operate very efficiently, but can produce exhaust gases that are high in carbon monoxide and the like. We describe a treatment unit which comprises a chamber for receiving the material, a heat source for (preferably) heat-treating the material and for initiating combustion, and a gas outlet from the chamber, which allows the gas that is exhausted via the outlet to be supplied to the air inlet of an associated boiler unit, with the air inlet and a separate fuel inlet feeding a burner for combusting fuel from the fuel inlet in air from the air inlet in order to heat a transfer fluid. In this way, the unburnt elements of the gas expelled from the chamber are included in the combustion process of the boiler unit and fully combusted. A corresponding method is also disclosed.
id-CN107355796B    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉用高效空气配给系统极其使用方法，包括烟气换热器、余热发电单元及增压泵，其中余热发电单元至少两个，相邻的两个余热发电单元间通过导气管相互串联并构成一个发电子系统，且发电子系统中的各余热发电单元按照从前至后的顺序依次命名为一级发电单元、二级发电单元，其中一级发电单元通过导气管与增压泵相互连通，增压泵通过导气管与烟气换热器相互连通，余热发电单元包括有机朗肯循环发电装置、空气涡流管，其使用方法包括设备布局及余热回收。本发明一方面可有效的对尾气中的余热进行有效的回收利用，避免资源浪费，另一方面可在对尾气进行余热回收时，有效的减少传统的冷却系统使用。
id-CN107062244A    abstract-本发明公开了一种可进行绞碎翻转的垃圾高效率燃烧装置，包括接料斗、引风机、燃烧仓和绞碎仓，所述燃烧仓的一侧设有绞碎仓，所述绞碎仓的内部安装有旋转轴，且旋转轴上安装有剪切刀，所述绞碎仓的一端安装有第三电机，且第三电机的输出端通过联轴器与旋转轴的一端连接，所述绞碎仓的底端安装有第一金属网，且绞碎仓的底部焊接有接料斗，所述蓄水箱下方的燃烧仓内壁上的一侧安装有搅拌叶，且搅拌叶的一端与第二电动机的输出端连接，所述搅拌叶下发的燃烧仓内部安装有第二金属网，且第二金属网上方远离第二电动机一侧的燃烧仓内壁上安装有点火器。本发明通过安装在绞碎仓内安装剪切刀可以将垃圾绞碎，使其在燃烧的过程中能够充分燃尽，提高燃烧的效率。
id-CN106931451A    abstract-一种旋流式焚烧炉，它由外壳、保温层（4）、耐火层、主燃烧室（1）、二次燃烧室（13）、常温配风装置、高温配风装置、集热器构成；主燃烧室内设两内炉墙（7），两内炉墙之间设炉排（9），两内炉墙上分别设一排斜向的射流孔（6）；在上述射流孔外由炉外通入用于高温配风的引射供风管（5）；在主燃烧室（1）上部两侧分别设斜向的导向供风管（2），上述导向供风管的内口方向对应回火窗口（15），内炉墙上部与耐火层之间构成回旋风室（11），该室与回火窗口（15）连通，上部排烟口连上述集热器。本装置通过改变供风方向并同时供回收的热风，使火焰在炉膛内横向旋转，形成两个回流区，在旋转气流的作用下，提高燃烧温度及燃烧效果。
id-CN107013927A    abstract-生活垃圾焚烧炉炉墙由保温棉层、保温浇筑料、保温砖、空气冷却层及耐火砖层组成，其中空气冷却层由离心风机从锅炉间(或垃圾池)抽取冷风对炉墙进行冷却，问题是：经炉墙加热之后的风温已经进一步提高，但这些风是直接送入焚烧炉而没有进一步回收利用；第二、炉墙上部的冷却风送入炉膛一方面又增加了引风机的负荷。为了解决现有技术问题，本发明提出一种垃圾焚烧炉炉墙冷却风收集系统，离心风机抽取冷却风之后，经管道输送到炉墙底部，然后由下往上流经炉壁并从炉墙上部离开，还设置收集风管，从炉墙上部出来的冷却风经收集风管被输送到一次风吸入风管。可以有效地提高一次风吸入风温度，降低一次风加热所消耗的能量，减少了炉膛引风机的负荷，节约能源。
id-CN107044639A    abstract-本发明涉及了环保技术领域，且公开了一种用于垃圾焚烧热能再利用的小型环保设备，包括支撑板，所述支撑板底部的两端均固定安装有支撑脚，两个支撑脚正面的底端均插接有贯穿支撑脚正面和背面的移动插杆，移动插杆上活动套接有移动轮，两个支撑脚的侧面通过承重台固定连接，承重台的顶部活动安装有废渣回收盒，废渣回收盒两侧的底端均通过安装板与承重台的顶部固定连接。该用于垃圾焚烧热能再利用的小型环保设备，通过焚烧箱与传热水箱的设置，让焚烧箱在焚烧垃圾时能将垃圾燃烧所产生的热量能传递给传热水箱上，这样就使得传热水箱内的水流能通过热量的加温而升温，从而达到充分利用垃圾焚烧热量的效果，进而达到节能环保的效果。
id-WO2018218572A1    abstract-一种垃圾焚烧炉炉墙冷却风收集系统，离心风机抽取冷却风之后，经管道输送到炉墙底部，然后由下往上流经炉壁并从炉墙上部离开，从炉墙上部出来的冷却风经收集风管被输送到一次风吸入风管。该冷却风收集系统可以有效地提高一次风吸入风温度，降低一次风加热所消耗的能量，减少了炉膛引风机的负荷，节约能源。
id-CN106895417A    abstract-本发明提供了一种空气冷却出渣装置，包括冷却室本体，还包括带有进风口的风室，所述冷却室本体底部设有冷却篦板，所述风室设置在冷却篦板下方，所述冷却室本体顶部设有进料口和空气余热出口，冷却室本体一侧设有出料口，所述冷却篦板为可带动灰渣向前运动的运动式篦板，或所述冷却篦板为固定式，所述冷却篦板上方设有推料装置。本发明技术方案中，使用空气作为冷却介质，能避免采用水冷所造成的种种弊端，节约成本，方便了灰渣的再利用；同时，冷却后产生的热风也可以作为各种用途的回收再利用。在结构上，本装置推料装置可采用液压或机械传动方式，可以在各种复杂的工况下仍然稳定、可靠的进行工作。
id-CN108930966A    abstract-本发明公开了一种焚烧炉，包括外壳、进料斗、电机和风罩；所述外壳的底部活动安装与振动筛，振动筛上安装有激振器；所述外壳的底部外在电机的输出轴上固定连接水平的转轴，转轴上固定设置搅拌叶，所述外壳的内壁上设置有一层水套；风罩的正下方设置有两个水平并排的叶轮；排烟管上安装有净化装置，所述净化装置包括壳体、过滤网、催化剂、活性炭和开设在壳体两侧的通风口。本发明电机带动搅拌叶转动将物料不断翻转，避免物料堆积而燃烧不充分，提高燃烧效率；空气向上流动，带动叶轮转动，从而使传动轴输出扭力，将其能量储存起来；排出的烟气通过净化器净化，对烟气过滤、催化氧化、再过滤，减少烟气中的有毒物质。
id-CN107120654A    abstract-本发明涉及一种清洁卫生的垃圾处理方法，所述的垃圾处理方法为：（1）先将原始垃圾连同垃圾污水一起进行垃圾冷冻；（2）对冷冻后的垃圾进行垃圾预处理分类破碎；（3）预处理后的冷冻垃圾投入烘干炉中，将垃圾烘成干燥松散状的热垃圾；（4）烘干炉中的垃圾进入焚烧炉进行焚烧，往焚烧炉内通入经过加温的风湍流辅助燃烧；（5）经加温的干净空气也可以导入烟囱，克服排白烟污染景观。该清洁卫生的垃圾处理方法通过垃圾冷冻能够扼制恶臭扩散和扼制蚊蝇生成，通过往焚烧炉内通入经过加温的风湍流辅助燃烧，垃圾燃烧完全，既闻不到臭味，也没有蚊蝇扰民。
id-RU181278U1    abstract-Полезная модель относится к устройствам для утилизации всех видов твердых отходов, в том числе бытового мусора, и может быть использована в качестве теплогенераторной установки. Технический результат заключается в повышении очистки газов от сгоревших твердых частиц и эффективности смешивания топочных газов с атмосферным воздухом. Предложен теплогенератор, содержащий последовательно соединенные между собой посредством горизонтальных патрубков: устройство для сжигания твердого топлива и три камеры - камеру дожига, смесительную камеру и распределительную камеру; у которого входной патрубок камеры дожига и выходной патрубок смесительной камеры расположены в верхней части камер, а патрубок, соединяющий камеру дожига и смесительную камеру - в нижней части камер, при этом камеры выполнены цилиндрической формы, а патрубки расположены тангенциально относительно внутренних поверхностей камер. 2 ил.
id-CN107166401A    abstract-本发明提供了一种高湿醋糟气化直燃利用装置及其方法，其特点是：摈弃传统的加热方式，采用电感应加热方法，为反应器提供稳定持续的热量，实现湿醋糟热解气化制取中热值燃气。同时，本发明提出气化产物无脱焦直燃利用技术，即高温状态的气化产物经分离后得到的中热值燃气可直接燃烧，避免可冷凝烃类气态产物冷凝形成焦油，实现气化产物气的高效利用。并且，本发明将燃气燃烧后的尾气余热直接利用，用于干燥湿醋糟，使其含水率达到气化工艺所需的最佳范围。
id-CN108954325A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧处理装置，包括切割箱、切割刀、转动轴、切割电机、送料管、加热腔、出水口、焚烧炉、传动电机、送料杆、粉碎滚轮和加料箱，所述加料箱中设有粉碎滚轮，粉碎滚轮下方设有送料杆,所述送料杆右侧连接传动电机，所述加料箱左侧连有切割箱，切割箱中设有转动轴，转动轴上设有切割刀，所述转动轴下端连有切割电机，所述切割箱右下端设有送料管，送料管右端连有焚烧炉，焚烧炉外侧设有加热腔，加热腔左下端设有出水口,本发明利用焚烧炉中焚烧产生的热量对加热腔中水流进行加热，以供居民的生活用水，从而充分利用了焚烧时产生的热能，同时这种对焚烧热的吸收利用也保护了环境。
id-CN110678695A    abstract-本发明涉及一种用于燃烧呈木屑产品形式的燃烧材料(18)、尤其细碎材料(18)的燃烧器，燃烧器具有(a)用于输入燃烧材料(18)的燃烧材料供应部(20)；(b)用于输送燃烧材料(18)的螺旋输送器(24)；(c)燃烧区域(46)，其中，螺旋输送器(24)布置成将燃烧材料(18)从燃烧材料供应部(20)输送给燃烧区域(46)；(d)用于将空气(50)输送给燃烧区域(46)的空气供应部(26)；以及(e)用于从燃烧区域(46)排走燃烧气体(52)的燃烧器口(42)。根据本发明设有填料区域(32)，填料区域沿燃烧材料(18)的材料流方向(M)构造在燃烧材料供应部(20)之后以及燃烧区域(46)之前，其中，螺旋输送器(24)的输送螺杆(28)和填料区域(32)构造成压缩填料区域(32)中的燃烧材料(18)。
id-CN107013926A    abstract-本发明涉及一种空气加温装置，包括内部设有空腔的壳体，所述空腔的中下部水平固设有一下支撑板，所述空腔的中上部水平固设有一上支撑板，所述下支撑板与壳体之间形成封闭的下型腔，所述上支撑板与壳体之间形成封闭的上型腔，所述下支撑板与上支撑板、壳体之间形成封闭的中型腔，所述壳体在下型腔上设有热烟气入口、在上型腔上设有热烟气出口、在中型腔上设有空气入口与热空气出口，所述上支撑板与下支撑板之间竖直设有若干根钢管，所述钢管的两端口分别连通下型腔与上型腔。该空气加温装置的结构简单，利用废热烟气作为加热源，废热烟气与干净空气分道扬镳，净、废气各其所用。
id-CN107152688A    abstract-本发明公开了一种方便清洗的生活垃圾焚烧设备，包括进料管、焚烧箱和水箱，所述焚烧箱的上端左侧设置有进料管，进料管的上端侧壁上设置有两条滑轨，滑轨上滑动设置有拉板，拉板的下端设置有两个第一粉碎锟，第一粉碎锟的下端设置有两个第二粉碎锟，焚烧箱的底端左侧设置有焚烧网，焚烧网的下端设置有焚烧装置，焚烧箱的右侧设置有水箱，水箱与焚烧箱之间通过出气管连接，出气管位于水箱的一端连接有匀气管，匀气管上开设有多个出气孔，本发明结构简单、设计合理，能够对生活垃圾进行较为充分的燃烧，同时装置不会向外排放较多的粉尘和热量，使用完之后还方便进行清洗。
id-CN107261788A    abstract-本发明主要属于高温烟气的处理方法及其装置技术领域，具体涉及一种高温烟气中二噁英的脱除方法及装置。所述方法包括：首先将高温烟气进行余热回收，经除尘、脱酸后快速降温，再经二次除尘后进入光解净化塔将二噁英分解后排放。通过高温烟气余热回收、除尘、脱酸并快速冷却抑制二噁英重新合成，利用紫外线对二噁英进行催化分解，实现了高温烟气中二噁英的简单高效地脱除。本发明的二噁英脱除方法和装置具有简单、高效等特点，易于工业化应用。
id-CN107131504A    abstract-本发明公开了一种节约能源的生活垃圾焚烧设备，包括焚烧箱和过滤箱，所述焚烧箱内设置有第一支撑板和第二支撑板，第一支撑板和第二支撑板的上端设置为燃烧室，第一支撑板和第二支撑板的下端设置有储灰室，燃烧室的顶端设置有进料斗，进料斗的下端在燃烧室内设置有两个粉碎锟，燃烧室的外侧设置有循环水管，循环水管的上端进水口通过第一水管连接有水箱，循环水管的下端出水口通过第二水管与水箱连接，焚烧箱的右侧设置有过滤箱，过滤箱与焚烧箱之间通过风管连接，本发明结构简单、设计合理，能够极大的提高生活垃圾的焚烧质量，同时垃圾焚烧时产生的污染气体能够被吸收，产生的热量能够用于加热生活用水。
id-CN107166399A    abstract-一种塑料垃圾输送设备，适用于一种塑料垃圾处理系统，包括风送装置，储料器，链式提升输送装置；所述的链式提升输送装置一端安装在储料器内部，另一端与裂解炉进料仓衔接，包括支架，驱动链轮，支撑链轮，链条，输送刮板，预热处理装置，外罩，添加剂添加装置的轨道；具有能够实现一种塑料垃圾处理系统的塑料垃圾输送功能，结构简单紧凑，工作可靠的特点。
id-CN107062178A    abstract-本发明公开了一种立式垃圾焚烧膜式壁余热锅炉，结构为在支架内悬设有具有进、出烟口的膜式壁炉体，该炉体内设有换热装置。支架的上侧设有锅筒汽泡，下侧设有出灰装置。换热装置包括位于上侧的蒸发器和下侧的换热器，蒸发器包括若干U形的蒸发管，这些蒸发管成组对置在一起，并沿烟气的流动方向间隔布置，蒸发管的两端伸出到膜式壁炉体的外侧；换热器包括换热管，换热管呈弯曲布置；锅筒汽泡通过进液管路与蒸发管的进口端相通，进液集箱设在进液管路上；换热管的出口端与锅筒汽泡通过出液管路相通，出液集箱设在出液管路上；蒸发管的出口端与换热管的进口端相通。
id-CN107120657A    abstract-本发明涉及一种固体废弃物焚烧系统及工艺，包括依次相连的废弃物进料装置、干馏装炉、二燃式、余热锅炉、急冷塔、中和塔、布袋除尘装置、洗涤塔及烟囱，所述干馏炉、余热锅炉均连接有软水装置，所述洗涤塔连接碱液池，所述中和塔与石灰浆池连接。本发明采用半干法脱酸和湿法脱酸相结合，一方面能保证尾气处理后的氮磷零排放，另一方面避免急冷塔中盐分的大量产生，延长其清理周期。
id-CN107243500B    abstract-一种高温旋风熔融式铬渣解毒装置，包括旋风熔融炉本体、旋风分离器、冷却池、用于输送铬渣和含SiO 2 的添加剂的给料仓以及用于输送煤粉的煤粉仓，所述旋风熔融炉本体顶部设置有一次风入风口和喷燃器，旋风熔融炉本体上还设置有二次风入风口；旋风熔融炉本体的下端连接有排渣管，旋风熔融炉本体中燃烧后的炉渣经排渣管排入冷却池；旋风分离器的上端通过烟道连通有布袋除尘器，布袋除尘器还通过引风机连通有烟囱，在烟道内依次设置有过热器、省煤器和空气预热器。本发明添加剂选用含SiO 2 的添加剂，尤其是沙子和石英砂，显著提高铬渣与煤粉灰熔点，从而促使Cr 6+ 在高温区完全还原，避免铬渣与煤粉在低温区熔融，出现解毒不完全现象。
id-CN107143858A    abstract-本发明公开了连续处理生活垃圾的系统和方法，系统包括：螺旋脱水炉和旋转床热解炉，螺旋脱水炉的本体一端具有生活垃圾入口，另一端具有干燥生活垃圾出口，本体内沿生活垃圾入口至干燥生活垃圾出口的方向上依次形成有进料区、一级干燥区、二级干燥区、三级干燥区和排料区，各级干燥区分别设置有燃烧器和水蒸气出口，排料区具有烟气出口；螺旋脱水炉的螺旋输送器在本体内沿生活垃圾入口至干燥生活垃圾出口的方向上设置；旋转床热解炉具有干燥生活垃圾入口、热解油气出口和固体残渣出口，旋转床热解炉内设置有辐射管。该系统通过对生活垃圾进行脱水，可以显著提高热解油气的品质，降低油气分离成本，且设备连续运行稳定，热效率高，经济效益明显。
id-CN107448945B    abstract-本发明公开了一种污泥中温热解炉装置，包括台架以及设置在台架上的焚烧炉体，所述焚烧炉体内设有焚烧室，所述的焚烧室内设有热解炉体，所述的台架上设有带动热解炉体沿轴向转动的热解炉电机，所述热解炉体的端部与焚烧室密封配合，所述热解炉体的出料端设有连通的分离室，所述焚烧炉体内设有连接分离室与焚烧室的进气管道，分离室的下端设有出料口，所述出料口设有二次供氧室，所述二次供氧室设有向焚烧室单向流通的热烟气管。本发明旨在提供一种提高热值利用率、降低污染的污泥中温热解炉装置。
id-CN109114568A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧炉处理工艺，包括如下步骤：1)将垃圾通过传输机自动加料或者手动加料至预处理室(2)进行干燥处理；2)将干燥后的垃圾送入焚烧室，通过进风口抽入的空气加热后进入焚烧室进行垃圾焚烧；3)焚烧完毕后，阀门打开，在负压作用下，焚烧后的气体被吸入灰渣室，同时抽风管道内的一部分空气经高温加热后，对灰渣室内部的灰渣和气体进行气化处理；4)灰渣室内产生的气体进入二次焚烧室进行焚烧；5)二次焚烧室内高温气体通过热交换器降温后，通过排气管道进入垃圾干燥系统，利用余热对垃圾进行干燥；进一步降低了排放气体中的颗粒物，降低对环境的污染。
id-CN109114572A    abstract-本发明公开了一种废旧橡胶裂解废热循环回收利用装置，包括呈圆柱状的回收缸，所述回收缸的侧面设有进气管，所述回收缸与进气管紧密焊接，所述回收缸由合金材料制成，所述进气管的顶部设有气阀杆，所述气阀杆与进气管固定连接，所述气阀杆的顶部设有气阀叶，所述气阀杆与气阀叶紧密焊接，所述气阀叶由金属材料制成，同时因为热量分散均匀，废热转化率高，并且因为是转化为电力所以使用方便，与之前的仪器相比，该种废旧橡胶裂解废热循环回收利用装置在资源回收利用方面效果有很大的提高，因此该种废旧橡胶裂解废热循环回收利用装置具有广泛的应用前景。
id-CN109114564A    abstract-本发明公开了一种动态架空垃圾高效热解气化装置。为了克服现有垃圾焚烧热解气化装置设备复杂、控制难度大，费用高，反应时空效率低、易结焦等不足，本发明所述炉条倾斜间隔排列形成具有顶部夹角非水平的倾斜炉排，炉排中的每根炉条通过传动机构与动力机构形成可转动连接，在所述炉条上设有鳍片。本发明用于垃圾焚烧热解处理，它能够使进入的垃圾实现动态中空松散燃烧，火焰与垃圾的接触面积增加，混入氧气面大而透彻，显著改善了垃圾干燥、热解、气化的效果，达标热解容易，提高了时空效率，降低了垃圾焚烧热解成本。
id-CN109114563A    abstract-本发明公开了一种自储热调温高效热解垃圾装置。为了克服现有垃圾热解装置难以稳定焚烧温度，消除烟气中一氧化碳、二噁英等有毒物质，需要辅助燃料，运行成本，效果不理想等不足，本发明在所述烟气出口与梵烧室之间设有储热调温室，在所述储热调温室中设有若干储热块，各储热块间隔形成若干通过烟气的火格子，在所述储热调温室与梵烧室之间设有二次燃烧室，在所述储热调温室与烟气出口之间设有余热锅炉，所述梵烧室具有非水平的倾斜底板。本发明用于垃圾焚烧热解处理，它能够自动调节稳定垃圾焚烧烟气温度，无需辅助燃料和控制设备，垃圾及其烟气燃烧充分，能够实现烟气温度达标排放，而且结构简单，实施成本低，运行平稳，效果好。
id-CN107448946B    abstract-本发明公开了一种市政污泥热解装置，包括台架以及设置在台架上的焚烧炉体，所述焚烧炉体内设有焚烧室，所述的焚烧室内设有热解炉体，所述热解炉体的端部与焚烧室密封配合，所述热解炉体的出料端设有连通的分离室，所述焚烧炉体内设有连接分离室与焚烧室的进气管道，分离室的下端设有出料口，所述出料口设有通向焚烧室底部的输送管道，所述的焚烧炉体内设有将焚烧室分为上焚烧室和下焚烧室的隔板，所述的上焚烧室内设有上供氧管道，所述的下焚烧室内设有下供氧管道。本发明旨在提供一种提高热值利用率、降低污染的市政污泥热解装置。
id-CN107152682A    abstract-本发明涉及一种生活垃圾生活区域定量焚烧低空无烟排放设备，包括焚烧系统、余热锅炉、烟气净化处理系统；烟气净化处理系统包括一级喷淋降尘器、碱液泵、碱液循环沉淀池。一种生活垃圾生活区域低空排放焚烧工艺流程，包括如下步骤：将可燃垃圾进行焚烧；烟气在余热锅炉内进行冷热交换，释放热量；利用碱液对进入到一级喷淋降尘器内的烟气进行喷淋；经喷淋处理后的烟气与碱液水浴式接触；烟气净化装置对进入到其内的烟气进行净化，净化完成后低空排放至大气中。本发明的有益效果是：保证了排出烟气的质量，与酒店餐饮排放一致，做到低空达标排放，在人口居住区域内解决垃圾焚烧问题，分散定量焚烧。
id-KR101855043B1    abstract-본 발명은 레일 디스크를 구비하는 축열식 연소 산화 장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 휘발성 유기화합물(VOC)를 함유하는 오염 가스의 열량을 이용하여 고온에서 VOC를 산화시키는 방법으로 오염 가스를 정화시키는 레일 디스크를 구비하는 축열식 연소 산화 장치에 관한 것이다.
id-CN208566676U    abstract-一种提高煤层气利用效率的设备，所述设备包括：煤层气输送管道、甲烷常压吸附单元、催化剂预热单元与催化氧化反应器；所述催化氧化反应器包括催化燃烧单元、煤层气预热单元与余热回收单元；所述催化剂预热单元用于预热所述催化燃烧单元中的催化剂床层；所述煤层气预热单元的入口与所述煤层气输送管道的出口相连，所述煤层气预热单元的出口与所述催化燃烧单元的入口相连。本实用新型可以实现超低浓度瓦斯高效、经济地利用，以大幅度提高煤层气效率。
id-CN107388253A    abstract-本发明公开了一种环保防堵料的生活垃圾焚烧装置及其使用方法，包括焚烧箱、冷却装置和废气处理箱，所述焚烧箱内部设置有多根加热管，焚烧箱内侧壁固定连接有震动筛网，震动筛网的下方设置有倾斜的出渣板，出渣板高度较低的一端在焚烧箱上连接有出渣管，焚烧箱的外侧设置有冷却装置，焚烧箱的顶部通过管道连接有废气处理箱，废气处理箱顶部连通有出气管，废气处理箱靠近顶部设置有除烟器，除烟器与管道之间设置有导气装置，本发明结构简单、设计合理，能够保证垃圾均匀进入到焚烧箱内，防止堵料，同时产生的灰烬能够及时排除，能利用燃烧产生的热量对水进行加热，还能有效除去焚烧产生的烟气。
id-CN107433127A    abstract-一种低热值工业尾气完全催化氧化净化及热量利用的方法及装置，由空气压缩机、热交换器、启动加热器、多级结构的催化反应器、催化剂、除尘净化器、余热锅炉、热量利用设备和配套的静态混合器及检测控制元器件构成。将低热值、低浓度工业尾气与压缩空气混合后进入多级结构的催化反应器，通过催化剂的催化作用进行多次催化氧化反应得到净化，根据氧化反应所产生的热量和尾气自身压力的不同，分别进行不同的热量和能力回收。低热值、低浓度工业尾气被完全催化氧化净化后，再排入大气。该技术方案有效地解决了低热值、低浓度工业尾气的净化及热量利用问题，既解决工业尾气的环保达标排放，又达到对低品位资源的高效利用，最终实现环保和经济双丰收。
id-CN107262505A    abstract-本发明涉及一种生活垃圾清洁处理的系统和方法，其中，方法包括：将生活垃圾进行分选，用于分选出无机物、可燃物及有机质；将所述可燃物进行热解处理，产生固体炭和热解油气混合物；将所述热解油气混合物进行分离净化处理，得到热解油和净化热解气；将所述有机质进行厌氧消化产生沼气，将所述沼气进行净化处理；将所述固体炭、热解油、净化热解气及净化沼气送入燃烧装置进行燃烧，通过换热产蒸汽，且将所述蒸汽用于发电。整个工艺不仅解决了垃圾处理过程中二噁英及飞灰污染等问题，还将高热值的可燃物与低热值的有机质分别进行高效利用，增加了工艺的清洁性，降低了运行成本，经济性好，易于工业化推广。
id-CN107243505A    abstract-本发明涉及一种含腈废渣的焚烧处理方法，属于危险废物处理技术领域。所述含腈废渣焚烧处理方法是利用高温焚烧炉，通过配料、混合、进料、焚烧、烟气净化等过程无害化处置含腈废渣，处理后的炉渣用作制备胶凝材料的骨料，从而达到含腈废渣减量化、无害化、资源化的目标。高温焚烧处置工艺成熟，工业化运行效果稳定，烟气指标达到了国家烟气排放标准（GB18484‑2001）。
id-CN107388252A    abstract-本发明公开了一种利用垃圾焚烧排放烟气余热干化垃圾的膜干化系统及方法，膜干化系统包括换热器和堆仓，所述换热器设有排烟进口以及与排烟进口连通的排烟出口，所述的排烟进口设有与排烟烟囱连通的排烟管，所述换热器设有空气进口以及与空气进口连通的空气出口，所述堆仓的底部设有若干平行布置的通风管道，所述通风管道与空气出口连通，所述堆仓顶部的顶部覆盖有密封配合的生物干化膜，所述通风管道上设有向堆仓内喷气的喷嘴，所述的堆仓设有可将同通风管道的出口端与堆仓连通的渗滤液回收装置。本发明旨在提供一种利用垃圾焚烧排放烟气余热干化垃圾从而防止干化过程中臭味排放、缩短垃圾干化周期的膜干化系统及方法。
id-CN107687641A    abstract-本发明公开了一种固废垃圾处理装置，包括脱水箱和炉体，所述炉体的双层炉壁之间设有预热腔，预热腔的内侧为炉腔，炉体的上部套设有环管，环管的内侧设有多根与预热腔连通的支管，环管上还连通设有进风管，进风管的另一端与鼓风机连接，炉腔的腔壁铺设有耐火砖，耐火砖的底部设有炉排，炉排的下侧设有上导板，上导板的下侧设有下导板，炉体的顶部设有脱水箱，脱水箱的底部右端连接有进料管，进料管的下端延伸至炉排的上侧，进料管的下端安装有多个铰支座，铰支座上铰接设有扰动杆。本发明主要用于固废垃圾处理，安全可靠，运行稳定，燃烧充分，处理效率高、效果好。
id-CN107289450A    abstract-本发明公开了一种计算机跟踪检测废气浓度的棕榈废料环保发电设备，包括锅炉本体安装在地面上，底部侧表面上设有棕榈进料口，外侧表面上设有棕榈粉碎装置,底部侧表面上设有煤粉进料口，其内部装有热量传递筒体，热量传递筒体底部侧表面上设有煤粉进料口，其内底部设有与煤粉进料口相对应的燃烧槽，内侧表面固定安装有分布均匀的鼓风机，锅炉本体底端侧表面上设有废气出气端，连接有废气回收净化机构，所述热量传递筒体与锅炉本体之间盘绕有蒸汽水管，蒸汽水管的出气端伸出锅炉本体上表面，出气端设有变速涡轮增压出气机构，所述锅炉本体外设有控制器。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-CN107166409A    abstract-本发明公开了 一种余热回收式化工焚烧炉，包括炉体，所述炉体的底端外壁焊接有地脚，所述炉体开设有槽，且槽内嵌装有保温层，所述炉体的一侧外壁的底端通过螺栓固定有鼓风机，且鼓风机出风口套接有风管，风管与炉体内腔相通，所述炉体另一侧外壁的底端开设有出渣口，所述炉体的内腔顶端焊接有焚烧室，且焚烧室的底端焊接有挡板，所述挡板的一端焊接在炉体的一侧内壁，且挡板的另一端焊接在炉体的另一侧内壁。本发明通过在出气管的外壁嵌装了空气净化器，从而使得在燃烧过程中产生的废气经过过滤后再排放到大气，保护了环境，通过在炉体的顶端增加了水箱，从而使得燃烧过程中的余热可直接加热水箱中的水，使得热量丢失的少，节省能源。
id-CN107504502A    abstract-本发明公开了一种废液焚烧设备及工艺，属于废液处理领域，其结构包括焚烧炉、燃烧器、鼓风机和废液雾化喷嘴，鼓风机与燃烧器相连的管路上设置有第一调节风门，鼓风机与焚烧炉相连的管路上设置有第二调节风门，燃烧器上部设置有燃料进管，所述的燃料进管上设置有阀门，废液雾化喷嘴设置在蒸发室的上部，蒸发室的进口端设置有循环烟道，蒸发室的出口端通过管路与循环风机的进口端相连，循环风机的出口端通过管路与焚烧炉相连，循环风机与焚烧炉之间的管路上设置有第三调节风门。本发明具有增加了废液雾化喷嘴和焚烧炉的使用寿命，使废液中可燃有害物质在焚烧炉内停留时间更长，可燃有害物质的分解更加充分等特点。
id-CN107366916A    abstract-一种废弃物环保燃烧系统塔，包括粉碎机、塔体、热能发电机、电柜、变速电机和鼓风机，粉碎机通过送料机构与塔体相连，塔体一外侧壁上依次设有热能发电机、变速电机和鼓风机，电柜设置在鼓风机一侧，塔体上设有烟筒和进料口，塔体内设燃烧室，燃烧室底部设栅网，栅网下面设置有灰烬箱，燃烧室的顶部设有金属导热板，金属导热板与热能接收器连接，热能接收器与热能发电机连接，燃烧室内安装有搅拌装置，搅拌装置与变速电机连接，烟筒内设若干层耐高温活性炭过滤层，本发明使得垃圾在销毁的同时又进一步得到利用，通过焚烧垃圾拉发电，提供设备运转电力，提高了资源的利用率，垃圾燃烧产生的烟得到过滤处理，最小化了烟对大气的污染。
id-CN107366901A    abstract-本发明是一种用于生物质气化可燃气稳定燃烧的环保型燃烧腔，它能够解决生物质可燃气热值波动采用传统的燃烧器燃烧火焰不稳定以及可燃气燃烧后尾部烟气中氮氧化物含量高的问题。该环保型燃烧腔，燃烧腔被蜂窝状的蓄热体分割成一级腔体和二级腔体；燃烧管与一级腔体相连接，一级腔体上设置有点火枪、热电偶T1，在二级腔体内设置与蜂窝状的蓄热体相对的二次布风管、热电偶T2、二级腔体与出口高温烟气管相连，一次布风管、风量调节阀与二次风管、风量调节阀一起连接到送风风机上，控制器与热电偶T1、热电偶T2、风量调节阀、风量调节阀、送风风机相连接。
id-CN107448948A    abstract-一种一体化能量球控氧低温热解生活、医疗垃圾设备，该发明由烟囱、引风机、综合净化装置、进料口、综合炉体、出渣口、进风口组成，其中，综合净化装置设置在综合炉体上部，烟囱设置在综合净化装置上部，进料口设置在综合炉体上部的侧面，出渣口设置在综合炉体的底板边缘并处于环形套与能量球罩盖之间位置，进风口设置在综合炉体底板边沿并处于环形套下部位置，引风机与烟囱和布袋除尘室连接。本发明结构紧凑，热解和净化功能齐全，将生活、医疗垃圾置于综合炉体中低温热解，就可以进行无害化、减量化环保处理。
id-CN107314377B    abstract-本申请公开了一种钻井平台用含油固废物热解处置系统及其处置方法，其包含：混合搅拌机连通于进料模组。烘干机连通于出料出气罩。提升机连通于出气罩。热解模组具有热解腔室，热解腔室连通于提升机，热解腔室的另一端连通于燃烧室。储渣腔体一端连接于热解模组一侧，并且其另一端连通于混合搅拌机。热交换器连通于储渣腔体的一侧。第一热交换管穿设于热交换器，并其一端为第一空气输入口，其另一端连通于燃烧室。第二热交换管一端连通于燃烧室，并位于热解腔室。烟气汇集室连接于第二热交换管的另一端，烟气汇集室的一侧具有第二空气输入口，其另一侧连通于烘干机。其中混合搅拌机，烘干机与储渣腔体个别连通于排气单元。
id-KR101864406B1    abstract-본 발명은 폐기물 소각로에서 소각되도록 제공되는 액상의 폐액을 증기상으로 변환시키는 경우에 연소가스를 직접 접촉시키지 않도록 하여 폐액의 증기상에 과다한 수분이 혼합되어 폐기물 소각로의 온도가 낮아지는 것을 방지할 수 있는 폐기물 소각로용 폐액증발장치에 관한 것이다.  본 발명의 특징은, 내부공간이 형성되는 폐액증발농축부(310)와, 폐액증발농축부(310)의 외부를 감싸는 연소가스가열부(320)와, 폐기물 소각로(100) 또는 열교환보일러(200)에서 배출되는 연소가스를 연소가스가열부(320)로 제공하는 연소가스 공급관(330)과, 폐액증발농축부(310)의 상부에 위치하며 외부의 폐액공급부재(500)로부터 공급되는 폐액을 폐액증발농축부(310)의 내부로 분사하는 폐액분사노즐(340)과, 폐액증발농축부(310)의 내부에서 증기상태로 변환된 폐액가스를 폐기물 소각로(100)로 공급하는 폐액증기배출관(350)과, 연소가스가열부(320)에서 배출되는 연소가스를 폐기물 소각로(100)로 공급하는 연소가스 배출관(360)을 포함하되, 연소가스 공급관(330)은 연소가스가열부(320)의 하단에 연결하고, 연소가스 배출관(360)은 연소가스가열부(320)의 상단에 연결하며, 폐액증기배출관(350)은 폐액증발농축부(310)의 상부에 위치하는 것을 특징으로 한다.
id-CN107435927A    abstract-本发明公开了一种远洋货轮生活垃圾焚烧炉，包括炉体、废气管道，所述炉体的顶部设置有进料口，炉体内部被过滤板分为燃烧室与集灰室，所述炉体表面设有夹层，过滤板侧下方设有去污口，所述炉体侧壁上设有燃烧枪，炉体下方设有电机，电机通过传动箱连接旋转头，所述旋转头设置在过滤板上方，旋转头下方的斜面上设有至少2个出气口，炉体上方设有进气管插入旋转头内，所述废气管道设置在炉体侧上方，废气管道内依次设有碱性过滤棉层与活性炭层，所述夹层设有喷气管连通过滤棉层，本发明结构简单，操作方便，占地面积小，可以有效解决远洋货轮上生活垃圾处理不便问题，充分利用热能；增加氧气，燃烧充分，环保卫生。
id-CN107289448A    abstract-本发明公开了一种可降灰的垃圾焚烧炉,包括焚烧设备和处理设备，所述焚烧设备的侧面设有处理设备，所述处理设备与焚烧设备固定焊接，所述焚烧设备内设有焚烧箱，所述焚烧箱的内部设有内箱，所述内箱通过焚烧箱与焚烧设备连接，所述焚烧设备上端设有热水外接口，所述热水外接口上设有给水器，所述热水外接口和给水器皆与内箱连接，所述处理设备上设有静置炉，所述静置炉上端设有烟囱，所述烟囱的末端设有出烟口，所述出烟口通过烟囱与静置炉连接，该装置通过设置由焚烧箱和内箱组成的存水仓，可对水进行加热的同时形成蒸汽，蒸汽对焚烧灰尘进行结合降落，避免扩散，加热的水也可以通过热水外接口进行外接使用，结构简单，易于实现。
id-CN107166406A    abstract-本发明提供一种垃圾焚烧炉，所述垃圾焚烧炉整体沿纵向延伸，在横向上包括若干移动装置；其中，所述移动装置为面对称结构并且所述若干移动装置的宽度相同。本发明提供的焚烧炉相对其它炉型有以下几个优点：(1)技术成熟，属于目前的绝对主流技术，国外的大型焚烧厂几乎都采用该炉型，国内已建或在建的大型焚烧厂也均采用机械炉排炉；(2)具有独立的干燥区，可以利用焚烧余热对垃圾进行预热干燥，适合于我国垃圾低热值的特性；(3)操作可靠方便，对垃圾适应性强，不易造成二次污染；(4)经济性高，垃圾不需要预处理直接进入炉内，运行费用低。
id-CN107255284A    abstract-本发明公开了一种有机固废热解废气回收利用装置，其特征在于：包括回火装置、废气燃烧器、废气燃烧室、烟气热交换器、烟气除尘器；所述回火装置的进气口连接于三相分离系统、排气口连接于废气燃烧器，所述废气燃烧器连接于废气燃烧室；所述废气燃烧室与烟气热交换器相连，所述烟气热交换器与烟气除尘器相连；结合该装置，本发明还公开了一种废气的回收利用方法。本发明提供的技术方案较现有技术而言具有较大进步，主要体现在：使用成本低、便于推广，设备运行环保且节约能源。
id-WO2019007964A1    abstract-Installation (22) de thermolyse de déchets comprenant une première enceinte (2) de séchage apte à sécher sous vide les déchets entrants et une deuxième enceinte (4) de calcination apte à traiter en calcination sous vide les déchets séchés issus de la première enceinte (2), chaque enceinte comprenant un système de chauffage par l'extérieur comportant une chambre de combustion (3,5), et une pompe à vide (15,16) permettant de maintenir le vide dans ladite enceinte (2,4) et reliée à ladite enceinte (2,4) par un conduit d'extraction (13, 14). Ladite installation (22) étant caractérisée en ce qu'elle comporte un conduit de circulation (14,12) de gaz issu de la deuxième enceinte (4) à la deuxième enceinte (4) au travers du système de chauffage (5) par l'extérieur de la deuxième enceinte (4). Procédé de thermolyse de mise en œuvre de l'installation (22).
id-WO2019012289A1    abstract-Disclosed herein is an apparatus for combusting recyclable or waste material. The apparatus (10) comprises a cylindrical combustion chamber (20), the chamber (20) comprises a first inlet (30) in a side wall, the first inlet in communication with a blower (32), an ignition means (34), and a source of recyclable or waste material (42), and an outlet (50) in a first end wall (24) on a longitudinal central axis of the chamber. The longitudinal axis of the first inlet (30) is offset from the central axis of the chamber (20), the first inlet (30) is proximal the first end wall (24) and the outlet (50) comprises a portion which extends inwards of the first end wall (24) a distance greater than the distance between the first inlet (30) and the first end wall (24).
id-CN107448920A    abstract-本发明公开了一种生物质、垃圾、污泥与煤混合燃烧的综合发电系统，包括锅炉、汽轮机、煤制粉子系统，所述锅炉具有燃烧器，烟道中设有过热器、省煤器以及空气预热器，还包括生物质气化子系统，所述生物质气化子系统包括生物质料仓、料斗、气化炉、第二旋风除尘器、燃气冷却器以及热煤气风机；所述生物质料仓与所述料斗连接，所述料斗再连接至所述气化炉，所述气化炉经所述第二旋风除尘器、所述燃气冷却器连接至所述热煤气风机，所述热煤气风机再连接至所述燃烧器。本发明将生物质气化与燃煤发电、污泥发电以及垃圾发电相结合，可以根据实际情况，进行综合发电或者单独发电，建设成本低、运行灵活，实现了资源的综合利用，提高发电效率。
id-CN107420900A    abstract-本发明提供一种生活垃圾处理方法及处理系统，所述处理方法通过将生活垃圾进行破碎后分选出可回收的垃圾后，加入防腐改性剂进行储存；储存的垃圾经粉碎、水泥窑的热风烘干粉磨后进行选粉，小颗粒物质进行焚烧。这一过程中通过将垃圾进行烘干粉磨后焚烧，尽可能降低垃圾水分或垃圾废气对水泥窑系统安全运转带来的不利影响，减少二次污染，确保生活垃圾的无害化、低成本、低投资处理，符合可持续发展循环经济的方向。本发明的处理系统充分利用水泥窑的特殊优势，结合垃圾系统实现降低基建投资，提高垃圾处理能力和改善垃圾的适用性，为无害化、资源化和低成本的处理系统。
id-CN107388258A    abstract-本发明公开了一种环保垃圾焚烧炉，包括炉体、进料筒、净化箱和进料斗；所述螺旋绞龙的右端上固定连接有水平的转轴，在转轴上固定有若干个水平排列的连杆，在连杆的末端上固定有刮板，在转轴上还设置有若干个环形排列的拨料板；在水箱正对的炉体内设置有吹风罩，吹风罩上连通有第二风机；烟管通入到净化箱内；在所述净化箱内的中部竖直固定有隔板；出烟管的侧壁上连通有支管。本发明通过电机带动螺旋绞龙转动，使进入进料筒内的垃圾向炉体内输送，使垃圾均匀进料，保证焚烧的稳定性；同时转轴跟随螺旋绞龙转动，其上的拨料板将内部的垃圾拨开，使其均匀摊铺到炉箅子上进行燃烧，刮板将底部的垃圾铲起，使垃圾燃烧充分。
id-CN107655008A    abstract-本发明公开了一种降低垃圾焚烧中二噁英含量的烟气处理方法及系统，烟气处理方法包括控制锅炉负荷量的步骤；控制二次风量的步骤；控制活性炭添加量的步骤；控制布袋压差的步骤。本发明研究发现锅炉负荷、二次风量、活性炭的添加量以及布袋压差这四个运行参数对二噁英的排放量产生关联的影响，若共同控制在一定范围内，能够得出一种最佳的控制工况参数，保证烟气二噁英的含量能够持续达到达标的排放标准。
id-CN109424964A    abstract-一种卧式双层管旋转式超导垃圾裂解气化炉，由双层管炉体，炉体旋转驱动器，进料机和燃烧器四部分组成，其特征是双层管炉体是由两个圆管套在一起的圆筒，圆筒两层之间构成两端密封的超导腔道和加热池，超导腔道和加热池连通内面装吸液芯和高温超导工质，加热池周围装换热翅片，加热池和超导腔道内壁装搅拌板。燃烧器用垃圾裂解气化炉自产燃气在炉体外加热旋转炉体产生的辐射热通过加热池、高温超导工质、超导吸液芯和超导腔道，迅速均匀传导给炉体中垃圾完成垃圾高效裂解气化。该裂解炉体外加热，垃圾高温反应区温度恒定，避免了传统裂解炉垃圾在炉内局部过热形成粘接、鼓包、起块、焦化的危险，屏蔽了有害裂解物的释放，遏止了二噁英的产生，裂解的固体残渣可用作活性炭制造化工原料，综合经济效益高。
id-CN107448944A    abstract-本发明公开了一种陈腐垃圾焚烧暨制建材系统，包括开挖机筛选设备、RDF制备装置、腐殖土制坯装置和煅烧成品装置；开挖机筛选设备用于将陈腐垃圾分为筛上物和筛下物，筛上物中一部分为具有一定热值的轻质物质，筛下物为腐殖土；RDF制备装置用于将筛上的可燃物制成RDF；腐殖土制坯装置用于将筛下物制成坯料；煅烧成品装置以RDF为燃料对坯料进行煅烧制成建材成品；本申请以陈腐垃圾中的腐殖土制成坯料，以陈腐垃圾中的具有一定热值的轻质物质制成RDF作为烧制该坯料的热源，可以做到治理环境和资源利用的完美结合。本申请的陈腐垃圾焚烧暨制建材系统，具有较高的资源利用率以及较佳的环保性。
id-CN109424963A    abstract-一种双锥体回转式超导垃圾裂解炉，由双椎体超导等温回转炉体、回转炉体驱动器、加热器及进料机四部分组成，其特征是双椎体超导等温回转炉体由同心的金属内管和金属外管构成一两头小中间粗的双锥体复合管等温超导回转炉体，炉体中粗部位是超导工质加热池，加热池外周是装有换热片的环周加热区。加热器用垃圾裂解炉自产气在炉体外加热炉体，产生的辐射热通过环周加热区、加热池及双锥体复合管超导回转炉体迅速均匀传导给回转炉中垃圾，使其快速高效裂解气化。该裂解炉避免了垃圾在炉内局部过热形成粘接、鼓包、起块、焦化的危险，避免了烟气的产生，屏蔽了裂解物质释放的有害物对环境的污染，有效遏止了二噁英排放，保护了环境；裂解的固体废渣可用作活性炭制造化工原料，综合经济效益明显。
id-CN107246613A    abstract-本发明涉及一种固废物防爆焚烧处置系统，包括依次相连的固废物粉碎装置、废弃物进料装置、干馏装置、二燃室、余热锅炉、急冷塔、中和塔、布袋除尘装置、洗涤塔及烟囱，所述干馏炉、余热锅炉均连接有软水装置，所述洗涤塔连接碱液池，所述中和塔与石灰浆池连接，所述烟囱的出烟端与混合装置的一输入端相连，混合装置的另一输入端连接储氮罐，混合装置的输出端通过回烟管道与所述固废物粉碎装置相连。
id-CN107202323A    abstract-本发明公开了一种具有能源回收性能的农业废弃物焚烧装置，包括箱体，箱体的右侧固定连接有电机箱，箱体内壁的顶部固定连接有焚烧箱，电机箱内壁的一侧固定连接有电机，电机的输出轴上固定连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮的表面通过皮带传动连接有第二皮带轮，且第二皮带轮的轴心处固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的两端均与电机箱的内壁转动连接，所述螺纹杆的表面螺纹连接有螺纹块，本发明涉及农业废弃物焚烧设备技术领域。该具有能源回收性能的农业废弃物焚烧装置，可以对焚烧后的物品进行收集，以便后期加以利用，防止直接排放会污染环境，可以为沼气和制作水泥之类的提供材料，同时能够增加装置的稳定性。
id-CN107477602A    abstract-本发明公开了一种小型生活垃圾热解气化烟气余热梯级利用系统，它包括热解炉（内设垃圾干燥管道）、烟气冷却套管、旋风除尘冷却装置、热交换器、生物质填料除焦油装置、碱液水洗装置、除雾器、列管式烟气再热器、烟囱外排等。通过充分利用不同温度烟气和冷却水的适用性，实现了烟气再热利用和生活使用的有效组合，提高热效率，同时提高了外排烟气的温度和扩散能力，有效降低了雾霾形成的风险，环境效益显著。
id-CN107339700A    abstract-本发明提供了一种垃圾焚烧设备，属于垃圾处理技术领域。它解决了现有垃圾焚烧设备燃烧速度慢、对于较湿的垃圾无法燃烧或者燃烧效率低等技术问题。本垃圾焚烧设备包括上端密封的焚烧炉，焚烧炉的炉膛内设置有炉排，焚烧炉的右侧连通有进料通道，进料通道内设置有进料口和送料装置，进料口位于进料通道的上侧面且向内延伸设置有挡气板，送料装置的右侧设置有挡墙，挡墙的上端和进料通道的上侧形成通气口，进料通道的右侧连通有除尘装置。本发明中待焚烧的垃圾和焚烧后的烟气同时处于进料通道内，并且由于烟气温度很高，在经过进料通道时能够将送料装置上的垃圾烘干，使垃圾燃烧速度更快，燃烧更加彻底。
id-CN107514637A    abstract-本发明公开了一种新型可回收利用的垃圾填埋处理设备，包括焚烧发电炉，所述焚烧发电炉一侧设有垃圾储坑房，所述焚烧发电炉与焚烧发电炉外的余热蒸汽锅炉固定连接，所述余热蒸汽锅炉与余热蒸汽锅炉外部的蒸汽发电轮机固定连接，所述余热蒸汽锅炉与外部烟气净化装置固定连接，所述链条炉排内部后方设有废渣出口，所述废渣出口下方设有废渣传送装置，所述废渣传送装置与焚烧发电炉外的废渣储存坑固定连接，所述焚烧发电炉外部设有控制室，所述控制室内设有控制装置，所述控制装置与焚烧发电炉、垃圾抓斗、抽风机装置、鼓风机装置、废渣传送装置、烟气净化装置、渗滤液净化装置电性连接。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-CN107401744A    abstract-本发明涉及一种固废物焚烧处置系统，包括依次相连的废弃物进料装置、干馏装置、二燃式、余热锅炉、急冷塔、中和塔、布袋除尘装置、洗涤塔及烟囱，所述干馏炉、余热锅炉均连接有软水装置，所述洗涤塔连接碱液池，所述中和塔与石灰浆池连接。本发明采用半干法脱酸和湿法脱酸相结合，一方面能保证尾气处理后的氮磷零排放，另一方面避免急冷塔中盐分的大量产生，延长其清理周期。
id-CN107388259A    abstract-本发明公开了一种基于三态变化的分离净化处理系统，包括焚烧炉、混气箱、水箱和过滤箱，过滤箱内设有污水腔、净水腔和冷凝腔，污水腔的最低端贯通连接排污管，净水腔内设有第一过滤层和第二过滤层，循环泵固定在过滤箱的顶端，冷凝腔内均匀的设有若干热交换器，冷凝腔通过第二连通孔贯通连接排污腔，冷凝腔的出气端贯通连接第二排气管，过滤箱的顶端面左侧设有进风箱，过滤箱的底端均匀的设有若干支腿；本发明通过利用水雾与烟雾的混合，使得烟雾中的固体颗粒物进行一次增重，且对烟雾进行初步降温，混合气体进入冷凝腔后进行二次降温，使得大量的水雾液化，固体颗粒物随水流流走，净化烟雾中的烟尘颗粒物，保证空气不含任何烟尘颗粒。
id-CN107420905A    abstract-本发明涉及一种固废物防爆焚烧处置系统，包括依次相连的固废物粉碎装置、废弃物进料装置、干馏装置、二燃室、余热锅炉、急冷塔、中和塔、布袋除尘装置、洗涤塔及烟囱，所述干馏炉、余热锅炉均连接有软水装置，所述洗涤塔连接碱液池，所述中和塔与石灰浆池连接，所述烟囱的出烟端与混合装置的一输入端相连，混合装置的另一输入端连接储氮罐，混合装置的输出端通过回烟管道与所述固废物粉碎装置相连。
id-CN107327849A    abstract-本发明公开了一种回转窑垃圾焚烧发电设备，包括回转窑、蒸汽炉和汽轮发电机，回转窑外壁的两端固定套接有固定圈，固定圈的底部放置在对称设有的两个托轮的顶部，两个托轮固定在托轮座内部的两端，托轮座底部的四角分别与四个汽缸的输出端传动连接。本发明通过设有的固定圈和托轮的配合，可以将回转窑进行固定，底部设有的汽缸可以通过分别控制，将窑头和窑尾升起和降下，这样就可以控制回转窑的倾斜，实现均匀进料，并且在燃烧之前先进行垃圾的烘干和除潮，保证回转窑的持续燃烧；电机配合变速箱和带齿转轮的工作，可以实现将回转窑进行旋转，提高内部垃圾燃烧的效率。
id-CN107504499A    abstract-本发明公开了一种畜牧场废弃物及粪水集成处理装置，包括粪水收集池、沼气池、集水箱、燃烧塔和分离器，所述粪水收集池的底部一侧通过导流管与所述沼气池的进料口的顶部的盖板一穿插连接，所述集水箱通过排水管与所述燃烧塔连接，所述燃烧塔的顶部一侧与所述分离器的一端连接并连通，所述沼气池还包括内腔、天窗和水压间，所述进料口与所述水压间分别位于所述内腔的斜向上两侧，所述进料口与所述内腔之间通过进料通道连通。有益效果：本发明可以回收热水以及提升沼气池发酵速度，产气率的上升使沼气池能够提供足量使用的沼气，通过沼气管将沼气输送进燃烧室，取代或代替部分燃煤作为燃料，能够节约能源和减少燃料成本。
id-CN107477585A    abstract-本发明公开了一种固体废弃物热解气化焚烧炉，包括单向密封进料斗、限位冷却液压给料装置、热解气化上炉体、破碎转动分离器、积炭燃烧中炉体、换热下炉体、凸型偏心挤压换热炉蓖、对流换热除渣器、转动底座、炉体支座、可燃气体浓缩器、可燃气体点燃器、可燃气体燃烧室、二次风系统、炉灰输送器、恒温调节器、一次风系统和渗沥液温度场控制器，所述单向密封进料斗底部连接限位冷却液压给料装置，资源利用效率高、减容量大、无害化彻底，降低了二次污染物的排放，提高了焚烧工况的稳定性，可靠性高，系统气密性好，锅炉余热回收效率高，有利于烟气的净化，焚烧余热发电，故障率较低，检修期短，使用寿命较长，无渗沥液排放。
id-CN107490008A    abstract-本发明涉及一种规模化的生活垃圾热解气化工艺，包括以下步骤：生活垃圾运至垃圾坑后，用抓斗将生活垃圾抓到热解气化炉的顶部，通过装料装置装入热解气化炉中的热解气化罐，生活垃圾在罐内完成热解和气化，热解气化后的灰渣通过排料装置装入灰罐后外运。热解气化罐所需要的热量是通过隔墙从热解气化炉中的燃烧室传入的，燃烧室中的高温烟气通过余热利用和净化等装置后排入大气。本发明与现有生活垃圾的焚烧、热解和气化熔融等工艺比较，具有生活垃圾适应性强、规模化生产、环保好、成本低、投资较小等显著优点。
id-CN107525079A    abstract-本发明公开了一种高效安全节能垃圾燃烧炉，包括进料管、粉碎机、燃烧炉本体、旋转台、转轴、二次空气供给喷嘴、出气管、回流管、滤板、出灰管、输气管和鼓风机，所述的进料管与燃烧炉本体连接，进料管上安装粉碎机，燃烧炉本体内设有滤板，滤板上设有点火器，滤板底面设有滤板，燃烧炉本体底端设有出灰管，燃烧炉本体内设有旋转台，旋转台顶端设有转轴，旋转台外壁均匀设有摩擦条和通气孔，旋转台底端与输气管连接，输气管另一端与鼓风机连接，旋转台顶端设有出气管，出气管与旋转台连接处设有二次空气供给喷嘴，出气管上安装气体检测仪。本发明燃烧充分，避免资源浪费，提高燃烧效率，结构简单，使用方便，利于推广。
id-CN107702107A    abstract-一种垃圾焚烧炉与大型火电机组烟气侧耦合系统，属于垃圾焚烧炉能源利用技术领域。本发明为了解决现有垃圾焚烧炉尾部烟气净化投资费用高、垃圾焚烧炉尾部烟气热量利用效率低的问题。本发明包括垃圾焚烧炉本体、旋风除尘器、烟气引风机、燃煤锅炉，所述的垃圾焚烧炉本体的烟气出口处连接有旋风除尘器，所述的烟气引风机一端与旋风除尘器的出口连通，烟气引风机的另一端通过烟气烟道、烟气喷口与燃煤锅炉的炉膛燃烧室连通垃圾焚烧炉尾部烟气与燃煤锅炉产生的烟气进行混合，燃煤锅炉的各级受热面有效的吸收利用烟气热量。本发明的垃圾焚烧炉不再需要单独布置烟气净化系统，节省了垃圾焚烧炉的设备投资及运营费用。
id-CN107504491A    abstract-本发明公开了一种危险固体废弃物焚烧工艺，包括以下步骤：将待破碎的固体废物通过破碎机破碎，破碎之后的固体废物排进回转窑中，将膏状废物排入回转窑中，将液体废物排入回转窑中；将回转炉中的未燃烧完全的废物排进二燃室内，加入燃油，进行二次燃烧；燃烧之后废物排进余热锅炉内，实现热能回收利用；将余热锅炉内的废气喷洒脱酸剂和喷水急冷；将上述废气进行除尘处理；将上述废气进行脱氮处理；将上述废气进行脱酸处理；最后将处理之后的废气通过引风机和烟囱排放，本发明工艺简明，工序简洁流畅，不但能够实现危险固体废弃物焚烧，能够实现不同形态的废弃物的焚烧工作，能够实现热能回收和废气处理，环保可靠，满足了现在的使用要求。
id-CN107726331A    abstract-本发明公开了一种线路板焚烧冶炼炉以及使用该焚烧冶炼炉的线路板焚烧冶炼方法，该焚烧冶炼炉包括竖直设置的主炉体以及反烧塔，在所述主炉体上设置有投料口、连通于所述投料口的废料燃烧室、位于所述废料燃烧室下方的熔炼室、位于所述废料燃烧室上方的沸腾燃烧室、位于所述沸腾燃烧室上方的集烟罩，所述反烧塔连通于所述集烟罩，位于所述反烧塔下方设置有烟尘沉降室，在所述沸腾燃烧室与所述烟尘沉降室之间还连通有气力输送管；在所述烟尘沉降室的下侧还设置有文氏进料管。采用上述技术方案，增加了热能利用率，又减少了有毒有害气体的排放，燃烧效率高，减少了前期处置成本，节约能源达50％，节省了耐火砖等耐火材料的消耗，又提高了炉的使用周期。
id-CN107687639A    abstract-本发明公开了节能型废弃物燃烧余热回收装置，属于废弃物(可燃废固和可燃废气)燃烧处理余热回收利用技术领域。本发明主要由废固燃烧炉、废气燃烧炉、余热锅炉、电袋除尘器、引风机、脱硫脱硝装置、烟囱构成，其特征是可燃废固和可燃废气分别在废固燃烧炉和废气燃烧炉中燃烧，废固燃烧炉和废气燃烧炉可以单独运行，操作控制灵活，后续配置电袋除尘器和脱硫脱硝装置保证烟气达标排放。本发明的有益效果是结构稳固耐用，节约投资，高效节能，安全环保，操作方便。
id-CN107747734A    abstract-本发明公开了一种预热除水的垃圾处理焚烧炉，包括壳体、烘干筒、进料斗和电机；所述烘干筒水平穿设在壳体的上部；在传动轴上固定安装有螺旋叶片，在烘干筒的另外一端下侧连通有下料管，所述烘干筒上还连通有出汽管，出汽管的另外一端连通有抽气罩，在转轴上且位于炉箅子的上方固定有拨料板；水腔内固定有水平的固定盘，固定盘的上表面设有转动盘。本发明通过设置的穿设在壳体内的烘干筒，利用燃烧产生的热量对进入的垃圾预热，使内部的水蒸发，减少垃圾中的水，使垃圾进入到内部会便于燃烧，使垃圾更加易于燃烧，提高垃圾处理能力，热量放出，并且减少不完全燃烧产生的有毒气体，避免污染环境。
id-CN107504492B    abstract-本发明公开了一种工业污泥、废乳化液渣和冶金灰联合处理系统及其发电工艺，属于危险废弃物综合处理及热能利用技术领域。本发明的联合处理系统包括给泥机、搅拌均匀机、出料机、风送装置、磨煤机、喷吹装置、燃煤锅炉、汽轮发电机组、污泥及乳化液渣联合处理机和除尘装置，污泥及乳化液渣联合处理机整体呈卧式的桶体状结构，包括贯通桶体中心线的驱动轴，驱动轴的两端分别传动式连接电动机，驱动轴周围固定连接有刮板螺旋搅拌器，桶体上开有污泥入口、高温烟气入口、乳化液渣进口和排料出口。解决了现有技术中存在工业污泥、废乳化液渣和冶金灰各自单独进行处理时，污染土壤、水质，容易产生臭气、处理费用高以及锅炉含尘废烟气处理效率低的问题。
id-CN107649486A    abstract-本发明属于垃圾和废水处理技术领域，尤其是一种造纸厂垃圾焚烧与污水处理一体化工艺，解决了现有技术中存在的处理工艺适用范围小、具有安全隐患的问题，所述工艺包括以下步骤：S1、固体垃圾依次经过风选、磁选、粉碎、再风选、再磁选；S2、磁选后物料的燃烧、燃烧残渣的回收和燃烧烟气的回收；S3、废水的沉降、沉淀物的过滤、澄清液的pH值调节和杀菌；S4、利用燃烧残渣、废水沉淀物和回收的废水制备化肥。本发明提出的处理工艺，操作简单、安全，工艺流程环保，适用范围广，将垃圾的焚烧与废水进行一体化处理，处理效率和垃圾的综合利用率高，对烟气的吸收效果好，将废水处理再利用，新水源和能源的消耗少，具有潜在的市场应用价值。
id-CN107514640A    abstract-本发明公开了一种烟气净化内置式垃圾焚烧锅炉，包括有炉室、环保烟道、洁净室和尾部烟道，所述炉室由炉膛、燃烬室和三烟道组成，炉室后依次设置环保烟道、洁净室和尾部烟道。所述炉膛装有脱硝装置；所述燃烬室内设置水力除灰器；所述三烟道内布置蒸发受热面、过热器；所述环保烟道装有干法超细粉喷射装置；所述洁净室内设置触媒陶纤滤管；所述尾部烟道内布置烟气空气预热器、省煤器，本发明所述的锅炉不仅可以净化烟气，还可大幅降低排烟损失，显著提高锅炉热效率。
id-CN107511030A    abstract-本发明公开了一种二燃室式废气处理系统，包括二燃室，二燃室内设置有燃烧喷头，二燃室上部设置有预热气箱，预热气箱上端一侧设置有进气头，预热气箱下端一侧设置有出气头，出气头连接油气混合装置，油气混合装置连接加压气泵，加压气泵连接燃烧喷头，预热气箱内设置有螺旋散热管，螺旋散热管下端的进气端连通二燃室上端，螺旋散热管上端的出气端设置在烟气室内，烟气室上端设置有排气阀，排气阀连接应急排气管，烟气室一端通过排烟管连接余热锅炉，余热锅炉连接脱酸塔，脱酸塔连接布袋除尘器，布袋除尘器连接过滤装置，除尘装置连接烟囱，本发明结构稳固，运行稳定，实现了二燃室式废气处理功能，环保可靠，满足了现在的使用要求。
id-CN107448953A    abstract-本发明公开了一种固废处理装置，包括集水箱、燃烧塔、和余热锅炉。有益效果：本发明通过在燃烧塔的内部设置一次燃烧腔和二次燃烧腔，实现对固废的充分燃烧，通过在排烟通道一的底部设有循环腔，通过循环腔底部的排烟管将废气和可燃物循环送入燃烧塔中，对废气和可燃物进行循环燃烧，进一步实现固废的充分燃烧，通过在燃烧塔的侧壁内部设有内腔，可以回收热水，通过在燃烧塔内部设有流化床，能够达到清洁燃烧的效果，能够使本发明具有燃料效率高，负荷调节范围宽，污染物排放低，热强度高等优点，通过设置余热锅炉尾气回收装置，能够使余热得到综合利用，降低生产成本，减少尾气排放，实现节能环保。
id-KR101937706B1    abstract-본 발명은 고열승온장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐기물 연소장치의 폐열을 이용하여 수소발생장치에 전달되는 열원을 고열로 승온시켜 수소발생장치에 전달함으로써, 수소발생시, 필요한 고열이 수소발생장치에 일정하게 공급되어 양질의 수소를 원활하게 생산할 수 있고, 폐열을 이용하여 고열을 손쉽게 얻을 수 있어 경제적으로 뛰어나며, 스월디퓨져를 구비함으로써 배출구에서도 650 ~ 750℃의 온도를 유지 할 수 있어, 다양한 곳에 필요한 고온 열원을 공급할 수 있는 특징이 있다.
id-CN107687644A    abstract-本发明公开了环保型吹风气放空废气燃烧回收装置，属于煤化工吹风气放空废气燃烧处理余热回收利用技术领域，主要由燃烧炉、余热锅炉、中温空预器、脱硝反应器、省煤器、低温空预器、电袋除尘器、引风机、脱硫塔、烟囱构成。其特征是燃烧炉通过设置保温层、蓄热层，采用中温空预器使部分热量回流的手段在燃烧炉内创造一个高温燃烧环境，确保燃烧炉内的温度始终保持在750～1050℃范围内，使吹风气在燃烧炉内安全稳定燃烧，后续配置脱硝反应器、电袋除尘器和脱硫塔保证烟气达标排放。本发明的有益效果是取消配煤气燃烧及避免低温(＜650℃)燃烧不完全造成爆炸。
id-KR101858601B1    abstract-본 발명에 따른 고효율 소각보일러는, 소각실에서 폐기물이 소각될 때 발생되는 연소가스가 순차적으로 통과하는, 복수개의 튜브들로 구성된 챔버들과 보일러통; 상기 복수개의 튜브들과 연통되어, 상기 복수개의 튜브들의 내부를 흐르는 물과 증기가 모이는 증기드럼; 및 상기 챔버를 통과하는 연소가스로부터 열을 받아, 상기 증기드럼으로부터 공급받은 포화증기를 과열증기로 바꾸어, 증기필요시설으로 공급하는 슈퍼히터;를 포함하며, 상기 슈퍼히터는 위아래로 지그재그로 구부러지지 않고, 스프링처럼 수평방향으로 감겨지면서 위아래로 적층된 하나의 튜브로 구성된 것을 특징으로 한다.
id-CN107314375A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧处理装置，包括焚烧炉本体，所述焚烧炉本体固定安装在地面上，所述焚烧炉本体内设有炉膛，所述炉膛内设有炉排框，所述炉排框上固定安装有炉排，所述炉排下方设有设有炉排振动装置，炉排框位于垃圾进料口下方一端设有推动装置，焚烧炉本体和炉膛内盘绕有与汽包连通蒸汽水管，蒸汽水管的蒸汽通过变速涡轮增压出气机构增压后通入蒸汽涡轮发电机，焚烧炉本体外侧设有废气回收净化机构，废气回收净化机构由喷淋罐、布袋除尘器、活性炭仓、引风机、烟囱共同构成，焚烧炉本体外设有控制器。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-CN107477596A    abstract-本发明公开了一种焚烧炉尾气处理装置及其使用方法，包括焚烧炉尾气处理装置本体、消声器、风机、布袋除尘器、机力热风器、烟道、燃烧沉降室、水冷烟道、水冷弯头、电炉密封罩、电炉、车头装置、车轮、管道、第一输液管、出水管、第二输液管、控制阀、主输液管、隔板、电动机、车厢底板、水箱、第三输液管、余热回收装置和过滤板，所述焚烧炉尾气处理装置本体固定连接有车头装置；所述焚烧炉尾气处理装置本体外部的下端固定连接。该发明的有益效果是使用比较方便，比较环保，节省能源，减少噪音，净化效率高、处理气体能力大、性能稳定、操作方便、滤袋寿命长、维修工作量小。
id-CN109519929A    abstract-本发明提出了垃圾外热源高温热解无氧生化发电系统，包括垃圾粉碎装置、垃圾烘干装置、垃圾输送装置、垃圾热解装置、旋分装置、冷凝装置和发电装置，垃圾输送装置包括螺旋提料装置和螺旋进料装置，垃圾热解装置具有垃圾入口、热解熔渣出口和热解油气出口，垃圾烘干装置与垃圾入口连接，所述热解油气出口与旋分装置连接，热解熔渣出口上设置有热解熔渣输送装置，垃圾热解装置的底端设置有气流床，气流床与旋分装置连接，采用外热源热解气化工艺，采用负压无氧热解将“焦油”等大分子有机物彻底分解，产出物为以H 2 和CO为主的合成气和少量生物质炭，不会产生二噁英、多环芳烃、醛类、呋喃等污染物，洁净后的气体在内燃机中燃烧后，排气洁净。
id-CN107420921A    abstract-一种废气燃烧处理装置，包括底座；废烟气燃烧炉炉体，具有燃烧炉膛和排烟炉膛；废烟气引入机构和换热机构，设在地坪上；废烟气过渡连接管连接在废烟气引入机构与换热机构间，废烟气输送管朝向换热机构的一端与换热机构连接、朝向燃烧炉膛的一端与燃烧炉膛入烟口对应；燃烧机构，对应于燃烧炉膛入烟口设置；特点：还包括废烟气回旋诱导机构，其与废烟气燃烧炉炉体的右侧面配接，废烟气燃烧炉炉体、燃烧炉膛及排烟炉膛的截面呈圆形，换热机构固定在废烟气燃烧炉炉体一侧的顶部，废烟气输送管朝向燃烧炉膛的一端与废烟气回旋诱导机构连接，燃烧机构设在废烟气回旋诱导机构上。改善对废烟气的燃烧处理效果；环保；节能，简化炉体结构，方便检护。
id-KR101858600B1    abstract-본 발명에 따른 다용도 소각보일러는, 소각실에서 폐기물이 소각될 때 발생되는 연소가스가 순차적으로 통과하는, 복수개의 튜브들로 구성된 챔버들과 보일러통; 상기 복수개의 튜브들과 연통되어, 상기 복수개의 튜브들의 내부를 흐르는 물과 증기가 모이는 증기드럼; 및 상기 챔버를 통과하는 연소가스로부터 열을 받아, 상기 증기드럼으로부터 공급받은 포화증기를, 증기필요시설이 필요로 하는 온도를 가진 과열증기로 바꾸어, 상기 증기필요시설로 공급하는 슈퍼히터;를 포함한다.
id-CN107781825A    abstract-本发明涉及环保技术领域，尤其为一种固体废物处理装置，包括底座、焚烧塔、水箱、烘干箱和进料箱，所述底座的上端面固定设置有焚烧塔，所述焚烧塔的侧端面固定安装有鼓风机，所述水箱固定连接在焚烧塔的侧端面，所述焚烧塔的上端面固定设置有烘干箱，所述转筒的外端面固定设置有长筒刷，所述烘干箱的上端面固定安装有进料箱，所述排气管中固定安装有花洒，通过设置的传送带和长筒刷，可以提高固体垃圾在烘干箱中的烘干时间，长筒刷可以对粘附在传送带上的垃圾进行清理；通过在排气管中螺纹设置有圆柱销，方便对排气管进行拆卸和安装，可以定期清理排气管中的灰尘，提高装置的使用寿命；本发明结构科学，设计合理，环保卫生，实用性强。
id-CN107906518A    abstract-本发明公开了一种化工废品焚烧炉，包括焚烧炉本体及外壳，所述焚烧炉本体两侧外壁分别设有进料装置和烟尘废气处理装置，且其下端设有辅助焚烧装置，所述进料装置是由L形进料管，进料漏斗，倒L形控料面板、电动推杆及的辅助进料装置组成，所述焚烧炉本体内腔设有点火器和辅助点火装置，所述烟尘废气处理装置是由引风罩、烟尘处理箱、储水箱及废气处理装置组成，所述焚烧炉本体内腔下端设有辅助焚烧装置且其是由升降气缸、支撑板、焚烧底板、复位弹簧及支撑板与螺旋搅拌装置组成，所述焚烧炉本体后端面设有送风机、前端面开有装卸门。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-CN107726338A    abstract-本发明公开了一种旋转RTO，包括热氧化室、旋转蓄热室、回转阀、电机、补氧风机、废气风机、助燃燃烧器、阻火器、G‑G换热器、和烟囱，所述热氧化室的下部设置有旋转蓄热室，且旋转蓄热室的下部设置有回转阀，所述回转阀的下部设置有电机，所述回转阀的左侧设置有阻火器，所述阻火器的左侧设置有废气风机，所述废气风机的上部设置有补氧风机，且补氧风机的右侧设置有助燃燃烧器，所述热氧化室的右侧设置有G‑G换热器，所述G‑G换热器的右侧设置有烟囱，燃烧室热量充分利用，一方面将热量传给蓄热体用来预热废气，提高热效率，另一方面高温烟气和蓄热室放热出来的低温烟气混合后进入G‑G换热器回收热空气，达到节能环保双重效果，废气处理效率达到99％。
id-CN107651801A    abstract-一种高盐高有机物废水热膜耦合零排放处理工艺，包括如下工艺流程：待处理的废水依次经过第一换热器和第二换热器后进入盐水膜分离器，水蒸汽输送到蒸汽总管，浓水经过混盐无害化处理器中的加热管路加热后输送到结晶器，生成的蒸汽输送到蒸汽总管，生成的结晶盐输送到混盐无害化处理器进行焚烧，焚烧后的混盐输送到混盐回收装置，高温烟气经过第二换热器后将降温后的烟气输送到低温烟气回收系统。本发明充分利用高盐高有机物废水的余热，只有盐水膜分离器、结晶器、混盐无害化处理器三个主要工艺单元，流程简洁、操作简便、不添加化学药剂、热量利用率高、占地面积省、运行成本低、固体盐不含有机物便于处置。
id-CN107965773A    abstract-本发明公开了一种燃用低热值燃料的流化床热能中心及其使用方法，包括三回程炉膛，三回程炉膛下方通过小风帽布风板连接等压风室，三回程炉膛下部设置进料管、高位埋管、返料口，三回程炉膛顶部设置有水冷壁上集箱，水冷壁上集箱通过导汽管连通锅筒，三回程炉膛出口通过水平烟道拐弯连通尾部竖井，尾部竖井竖向平行布置导热油加热装置和旁路烟道，旁路烟道进口设置调节挡板，出口连接新风装置，尾部竖井下出口通过下倾烟道连通蜗壳分离器，蜗壳分离器出口通过连接烟道连通烘干生产线。本发明能降低设备投资和运行成本，系统调节简单方便，安全可靠，设备原始排放NOX低，降低烟气达标排放环保运行费用。
id-CN107655010A    abstract-本发明公开了一种工业废物干馏气化热解处置系统，其技术方案要点包括三个热解气化炉，用于接收固态废物,对固态废物进行热解气化，均包括炉体和设置于炉体侧壁一侧的用于输送炉气的炉气管道，所述炉气管道上设置有炉气阀；喷燃炉，包括三个分别与炉气管道一端连接的接入口和一个用于排出加热炉气的接出口；燃烧炉，包括废气输入口和废液输入口，所述废气输入口管道连接于喷燃炉的接出口；废液储槽，用于存储废液，并通过废液泵向废液输入口提供废液；余热炉,用于获取燃烧炉输出烟气的余热；烟气净化装置，用于净化余热炉输出烟气，本发明具有提升系统的利用率，从而提高垃圾处理效率的效果。
id-CN107676790A    abstract-一种热解炉设能量球、尾气塔设磁场和静电器热解生活垃圾装置，本发明由烟囱，静电发生器，磁化器，过烟腔，环形腔，出渣口，盖板，能量球，进料口，热解炉，备用管组成，其中，在热解炉下部设有盖板并在里面装有能量球，在内侧设有环形腔并在里面装有能量球，在外侧的下部设有出渣口；在热解炉的依次设有脱水器、磁化器、静电发生器、备用管、烟囱；进料口设在热解炉的上部外侧斜面上。本发明创新的在热解炉内设置能量球，利用能量球蓄热、放热；设置磁化器将烟气尤其是氧进行活化便于静电电离；设置高压静电发生器电离碳氢化合物、除去粉尘等杂质，环保效果好。
id-CN109666513A    abstract-本发明公开了一种生物质气化与垃圾焚烧耦合系统，包括生物质气化设备、燃气储存设备、活性炭改性设备和垃圾焚烧设备；生物质气化设备包括气化炉、向气化炉输送原料的给料装置和从气化炉排渣的出渣装置；燃气储存设备包括储罐；垃圾焚烧设备包括垃圾焚烧炉、尾气净化系统和余热锅炉；所述储罐与所述气化炉之间通过第一燃气管相连，在所述储罐内安装省煤器，所述省煤器通过管道与余热锅炉相连；在垃圾焚烧炉中安装至少一个燃气燃烧器，所述储罐通过第二燃气管与燃气燃烧器相连；所述出渣装置与活性炭改性设备相连，活性炭改性设备与所述尾气净化系统相连。
id-CN109297023A    abstract-本发明公开了一种废弃物焚烧系统，包括配伍系统、焚烧系统、余热利用系统、点火及辅助燃烧系统、尾气处理系统和供风系统，本发明的有益效果是：对危废垃圾可以进行分类处理，实现固液分离，经过回转窑焚烧炉和二次燃烧室的充分燃烧，使烟气中的微量有机物及二噁英得以充分分解和全部焚毁，而且通过后续的余热利用系统和尾气处理系统，能保证排放尾气的洁净，对环境无污染，整体结构紧凑，能有效的对危废垃圾进行高效的处理。
id-KR20190040433A    abstract-본 발명은 온도차를 이용한 열 전하를 이송하여 발전을 하는 열전자발전소자를 이용한 소각로 발전시스템에 관한 것이다. 보다 상세하게는, 폐기물을 소각하는 소각로의 배기 열은 몇 백도에서 몇 십도의 온도로 대기로 버려지고 있는 열을 열전자발전소자를 이용하여 전기에너지로 변환하는 소각로에서의 발전장치에 관한 것이다. 그러나 , 펠티에 효과를 이용하는 열전소자방식은 그 실질효율이 5%정도이고, p형 소자와 n형 소자를 설치하는 방식이 수동 용접에 의하여 만들어 지는 구조이며, 비스무트와 텔루루의 회토류가 주성분이어서 고가이어서 실용적으로 소각로에 설치하여 사용하기에는 난점이 있다. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 열전자발전소자를 이용하여 소각로의 폐열을 이용한 고효율의 발전장치를 제공하는데 있다. 따라서 , 반드시 필요한 발명이라 할 수 있다.
id-KR20190044208A    abstract-본 발명품 다층확산 연소형 소각로를 이용한 온수난방 보일러에 관한 것으로, 더 상세하게는 완전연소를 통한 대기오염 방지, 소각 시 나오는 열을 효율적으로 활용하여 안정적인 온수난방이 가능한 장치에 관한 것이다.  본 발명품은 소각로(2) 내부에 위치하여 아음속에 근접한 속도로 분출되는 공기 미분화 확산노즐(202)를 단계적으로 다수 배치한 노즐 뭉치(2), 연소재의 균일한 분포를 위해 하단에 특수하게 고안된 스크라바(204), 1차연도 내부 중앙에 위치한 커튼방식의 물 분사 노즐(311), 원심분리를 이용하여 체적에 따라 잔류물을 분리할 수 있는 스크라바(6), 다관식 구조에 열매체유를 이용하여 제작된 다관식 열매체 보일러(3)를 포함한다.  상기 발명품을 이용하면, 다양한 재질의 연소에도 공기 오염원이나 유해가스 및 악취가 발생하지 않는다. 또한, 소각열을 활용하여 안정적인 난방이 가능한 장점이 있다.
id-CN108050521A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉，其包括焚烧炉体(11)、垃圾进料斗(1)、焚烧炉排以及烟气出口(14)，其中焚烧炉排由阶梯式炉排(5)和旋转炉排(6)两部分构成，旋转炉排(6)位于焚烧炉底部，阶梯式炉排(5)位于旋转炉排上方的焚烧炉体一侧，垃圾进料斗(1)位于阶梯式炉排上方，旋转炉排上方的焚烧炉体(11)内腔自下而上分别为一次燃烧室(9)和二次燃烧室(10)，在阶梯式炉排(5)和二次燃烧室(10)之间有一挡墙(12)，挡墙(12)和阶梯式炉排(5)以及和挡墙(5)上方的焚烧炉内壁间均留有空隙。此种垃圾焚烧炉可降低焚烧成本，提高焚烧效率，尤其适用于对含水率高、垃圾热值低的垃圾进行焚烧处理。
id-CN107673525A    abstract-本发明公开了一种带离心机的正弦辊筒式城市废水垃圾处理装置，包括污水大槽、焚烧炉、逆流干燥塔、卧式螺旋离心机和正弦辊筒，城市废水管连接废水缓冲槽，缓冲槽内设有格栅捞渣机，格栅捞渣机经输送连接离心脱水机，废水缓冲槽经污水管、污水泵连接污水大槽进口，污水大槽内适量设置搅拌装置和正弦超声波激振搅拌器，锥底通过管道连接罗茨风机、底阀和泥浆泵，泥浆泵依次连接卧式螺旋离心机、螺旋闭风进料机和逆流干燥塔，干燥塔右上部设有尾气管，本发明的正弦辊筒和正弦超声波激振搅拌器都具有鲜明特点，能可靠协同完成城市废水及垃圾的处理。
id-CN107843104A    abstract-本发明公开了一种带捞渣机的超声波式城市废水垃圾处理装置，包括污水大槽、焚烧炉、逆流干燥塔、卧式螺旋离心机和对转辊筒，城市废水管连接废水缓冲槽，缓冲槽内设有格栅捞渣机，格栅捞渣机连接输送机，废水缓冲槽经污水管、污水泵连接污水大槽进口，污水大槽内适量设置搅拌装置和正弦超声波激振搅拌器，锥底通过管道连接罗茨风机、底阀和泥浆泵，泥浆泵依次连接卧式螺旋离心机、螺旋闭风进料机和逆流干燥塔，干燥塔右上部设有尾气管，干燥塔左下部设有余弦胶盘脉冲爆气装置本发明的余弦胶盘脉冲爆气装置和正弦超声波激振搅拌器都具有鲜明特点，能可靠协同完成城市废水及垃圾的处理。
id-CN107824597A    abstract-本发明公开了一种带尾热利用和尾气净化的正弦辊筒式废水垃圾处理装置，包括污水大槽、焚烧炉、逆流干燥塔、卧式螺旋离心机、正弦辊筒和热泵主机，城市废水管连接废水缓冲槽，缓冲槽内设有格栅捞渣机，格栅捞渣机经输送连接离心脱水机，废水缓冲槽经污水管、污水泵连接污水大槽进口，污水大槽内适量设置搅拌装置和正弦超声波激振搅拌器，锥底通过管道连接罗茨风机、底阀和泥浆泵，泥浆泵依次连接卧式螺旋离心机、螺旋闭风进料机和逆流干燥塔，干燥塔尾气管连接热泵系统，焚烧炉右上部设有锅炉尾气管，锅炉尾气管连接焚烧尾气处理装置，本发明的正弦辊筒和正弦超声波激振搅拌器都具有鲜明特点，能可靠协同完成城市废水及垃圾的处理。
id-CN107477592A    abstract-本发明公开了一种城市垃圾焚烧发电设备，包括焚烧发电设备本体，所述焚烧发电设备本体包括烘干室、绞碎室、焚烧炉和高效蓄热发电室；所述烘干室和绞碎室、绞碎室和焚烧炉之间螺纹连接有衔接板；所述烘干室的左侧螺纹连接有鼓风机，且右侧螺纹连接有烘干器；所述绞碎室的两侧侧壁上螺纹连接有粉碎刀组；所述焚烧炉的下方螺纹连接有燃气混合器；所述焚烧炉的上方两侧螺纹连接有烟雾收集囊，且烟雾收集囊中螺纹连接有烟雾过滤器；所述高效蓄热发电室中电性连接有热能转换器，本发明结构简单，安装方便，结构稳定，使用寿命长，经过烘干、粉碎和焚烧，大大热能转化为电能的效率，减少细菌的滋生，烟雾过滤后排放，减少对环境的污染。
id-CN107746136A    abstract-本发明公开了一种带离心机的脉冲爆气式城市废水垃圾处理装置，包括污水大槽、焚烧炉、逆流干燥塔、卧式螺旋离心机和正弦辊筒，城市废水管连接废水缓冲槽，缓冲槽内设有格栅捞渣机，格栅捞渣机经输送连接离心脱水机，废水缓冲槽经污水管、污水泵连接污水大槽进口，污水大槽内适量设置搅拌装置和突筋超声波激振搅拌器，锥底通过管道连接罗茨风机、底阀和泥浆泵，泥浆泵依次连接卧式螺旋离心机、螺旋闭风进料机和逆流干燥塔，干燥塔右上部设有尾气管，干燥塔左下部设有余弦胶盘脉冲爆气装置，本发明的正弦辊筒、余弦胶盘脉冲爆气装置和突筋超声波激振搅拌器都具有鲜明特点，能可靠协同完成城市废水及垃圾的处理。
id-CN107830524A    abstract-本发明涉及医疗垃圾处理技术领域，具体而言，涉及医疗垃圾处理设备及医疗垃圾处理系统；医疗垃圾处理设备包括外壳体、运料组件、碾碎器、传递器、焚烧炉和控制器，运料组件可以将待处理的医疗垃圾传输到外壳体内部，碾碎器位于外壳体内壁上，传递器位于碾碎器的下方，经碾碎器破碎后的医疗垃圾流入传输设备内，然后传输到焚烧炉内，经焚烧炉处理后传输到后续设备内，医疗垃圾经此流程处理后可以基本处理消化掉，不会产生排放有毒有污染气体或液体，保护公共环境；医疗垃圾处理系统包括中控器和的医疗垃圾处理设备，医疗垃圾处理系统与现有技术相比具有上述的优势。
id-CN107917426A    abstract-一种环保除尘热循环回收系统，包括用于焚烧废料的焚烧炉、除尘装置、具有过滤效果的水循环处理单元，除尘装置包括储水箱、一号除尘桶、二号除尘桶、气体排放管、排污管，储水箱置于焚烧炉前端并通过第一输送管与焚烧炉连通，一号除尘桶置于储水箱右侧并通过第二输送管与储水箱连通，二号除尘桶置于一号除尘桶侧部并通过第三输送管与一号除尘桶连通，排放管置于一号除尘桶侧部并通过第四输送管与二号除尘桶连通，一号除尘桶和二号除尘桶底部均连接有与排污管连通的第五输送管。本发明的使用效果好，实现热回收再利用，除尘满足环保排放要求，净化废水，实现水循环使用，节约用水，降低成本，实现环保清洁的生产，值得推广。
id-CN107792962A    abstract-本发明公开了一种带尾热利用和罗茨风机的超声波式城市废水垃圾处理装置，包括污水大槽、焚烧炉、逆流干燥塔、卧式螺旋离心机、对转辊筒、热泵主机和计算机控制系统，污水大槽内适量设置搅拌装置和正弦超声波激振搅拌器，锥底通过管道连接罗茨风机、底阀和泥浆泵，泥浆泵依次连接卧式螺旋离心机、螺旋闭风进料机和逆流干燥塔，干燥塔尾气管连接热泵系统，干燥塔左下部设有余弦胶盘脉冲爆气装置，处理装置受计算机控制，本发明的余弦胶盘脉冲爆气装置和正弦超声波激振搅拌器都具有鲜明特点，能可靠协同完成城市废水及垃圾的处理。
id-CN107741016A    abstract-本发明公开了一种分布式生活垃圾能源化综合处理站，包括垃圾破碎机、高温热解装置、燃烧炉、火焰换热装置和烟气处理装置，垃圾破碎机的输出口与高温热解装置的输入口连接，高温热解装置的输出口与燃烧炉的输入口连接，燃烧炉包括一火焰喷管，火焰喷管伸入火焰换热装置中，火焰换热装置的与高温热解装置的管箱的管箱进气口连接，管箱的管箱出气口与烟气处理装置连接。本发明通过燃烧炉850‑1100度高温热解将生活垃圾无害化处理，制取可燃气体或蒸汽、热水，来实现制冷、供暖、热水，最终实现经济发展与资源利用良性循环。
id-CN107781823A    abstract-本发明公开了一种垃圾气碳燃烧发电系统，包括垃圾气碳燃烧炉和发电装置，垃圾气碳燃烧炉包括炉体、投料装置、点火装置和鼓风机，炉体内部设置有水通过的中空夹层，炉体通过一炉排将其分为上部的炉膛和下部的出灰渣口，投料装置固接于炉膛上部的侧壁上，点火装置固接在炉膛下部的侧壁上，炉膛的上方的侧壁上还设置有一火焰喷管，鼓风机与炉膛内部、火焰喷管连通，发电装置包括缸体部和发电机，火焰喷管喷出的火焰作用在缸体部外壁上，缸体部驱动发电机发电。本发明通过炉内形成850‑1100°C高温对垃圾进行裂解为气碳，使垃圾的气碳燃烧更为充分，提高了燃烧的效率。进一步，通过火焰喷管喷出的高温高压燃烧气体，进一步驱动发电装置发电。
id-CN107655014A    abstract-本发明公开了废液燃烧炉技术领域的采用分层喷射废液结构的有机废液燃烧锅炉，包括锅炉体，所述锅炉体的顶部设置有法兰连接出气口，所述锅炉体的内腔左右侧壁均安装有隔板和燃烧喷头，所述隔板位于燃烧喷头的上侧，所述锅炉体的底部连接有冷凝水出口，所述冷凝水出口内腔的上侧设置有风扇，所述冷凝水出口上安装有阀门，所述锅炉体的底部安装有支架，所述锅炉体的左侧壁下侧连接有废液喷嘴，所述废液喷嘴的外壁安装有预热水套，所述预热水套的顶部连接有预热管，该采用分层喷射废液结构的有机废液燃烧锅炉，结构简单、使用方便，增加废液的燃烧度，提高能源的利用率。
id-KR101855115B1    abstract-본 발명에 따른 연소산화장치를 구비한 폐연료 처리 및 에너지 생성 시스템은 고열량의 폐연료를 제공하는 폐연료 제공수단; 상기 폐연료를 승온시키는 열교환부; 상기 열교환부에 의해 승온된 폐연료를 연소시킨 후 제1 배기가스를 배출하는 연소산화장치; 상기 제1 배기가스의 폐열 중 일부를 이용하여 에너지를 발생시키고, 나머지는 제2 배기가스로 배출시켜 상기 열교환부로 전달하는 보일러; 및 상기 보일러에서 발생된 에너지를 변환하거나 또는 외부로 전달하는 에너지 회수 수단;을 포함하고, 상기 폐연료는 상기 열교환부에 축적된 상기 제2 배기가스의 여열에 의하여 승온된 후 상기 연소산화장치에 유입되고, 상기 열교환부에서 열교환이 완료된 제2 배출가스는 외부로 배출된다.
id-CN107726329A    abstract-本发明公开了一种带尾热利用和罗茨风机的正弦辊筒式废水垃圾处理装置，包括污水大槽、焚烧炉、逆流干燥塔、卧式螺旋离心机、正弦辊筒和热泵主机，污水大槽内适量设置搅拌装置和正弦超声波激振搅拌器，锥底通过管道连接罗茨风机、底阀和泥浆泵，泥浆泵依次连接卧式螺旋离心机、螺旋闭风进料机和逆流干燥塔，干燥塔尾气管连接热泵系统，焚烧炉出灰口连接缓冲槽，本发明的正弦辊筒和正弦超声波激振搅拌器都具有鲜明特点，能可靠协同完成城市废水及垃圾的处理。
id-CN107975806A    abstract-本发明提供了一种模块组合式废物处理方法，包括如下步骤：(1)分析服务区域内废物产量、种类；(2)根据废物分析结果设计配置模块，包括废物处理模块、焚烧模块和热能利用模块；(3)根据各种类废物产量设计废物处理模块的规模，包括日处理量、年处理量和年运行时间；(4)分拣废物分配到相应的废物处理模块中；(5)将废物处理模块中的焚烧废物分析配伍，输送进入焚烧模块焚烧处理；(6)焚烧产生的热量通过热能利用模块分配再利用。本发明提供的模块组合式废物处理方法，实现无害化、减量化、再利用化，降低废物处理成本，提高可再生资源的利用。
id-CN107816726A    abstract-本发明涉及于生活垃圾处理系统技术领域，具体涉及一种带有汽轮机拖动的水泥窑协同处置生活垃圾系统，包括垃圾处理系统、烟气处理系统、汽轮机拖动系统以及垃圾灰渣处置系统,充分利用回转窖和分解炉的高温环境，将有毒气体或有机物彻底分解，垃圾焚毁去除率可达99.99％；垃圾焚烧后的炉渣及飞灰参与原料配料，经过水泥回转窑系统煅烧工艺处理后；可将垃圾中的绝大部分重金属离子固化在熟料中，避免其再度渗透和扩散污染水质和土壤；将垃圾焚烧炉产生的过热蒸汽送入汽轮机拖动系统进行发电，节省成本，经济效益显著；还提供一种带有汽轮机拖动的水泥窑协同处置生活垃圾方法。
id-CN107957069B    abstract-本发明提供一种垃圾热解气化系统，包括热解气化炉、裂解气燃烧室、除尘单元、脱酸单元、烟囱和余热回用单元，所述的热解气化炉1下端出口与裂解气燃烧室的进气口连通，热解气化炉与裂解气燃烧室之间还通过余热回用单元连通；裂解气燃烧室出口与除尘单元进口连接，除尘单元出口与脱酸单元进口连接，脱酸单元出口与烟囱连接。本发明适用于垃圾热解气化技术领域，能够不经分类、干燥等预处理过程处理垃圾，能够避免垃圾在热解气化炉内堆积搭棚，使装置连续、稳定运行，提高运行效率，延长炉排使用寿命，降低运行成本，能够实现设备的模块化、小型化设计，提高装备灵活性，满足不同规模的垃圾处理需求。
id-CN107930751A    abstract-本发明公开了一种固体垃圾粉碎燃烧一体化处理装置，包括粉碎箱、粉碎锥、出料口、热能回收口、热能储存箱和入水口，所述粉碎箱的上侧连接有入料口，且粉碎箱的内部设置有第一压辊，所述第一压辊与第一电机相连接，且第一压辊的左侧设置有第二压辊，所述第二压辊与第二电机相连接，所述出料口设置在粉碎箱的正下方，且粉碎箱的下侧设置有料箱，所述料箱的内部设置有挡板，且料箱的右侧设置有提升装置。该固体垃圾粉碎燃烧一体化处理装置，设置有热能储存箱，将垃圾燃烧产生的热能回收起来，这样增加了热能的利用率，防止其散发至空气中造成浪费，设置有加热管，可以对液体进行加热，这样设置，使热能被充分的利用起来，提高了该装置的实用性。
id-CN107702101A    abstract-本发明公开了一种适用于水泥窑协同处置垃圾的臭气处理系统及方法。系统的垃圾库与焚烧炉相连；垃圾库连接有三条抽气支路，第一抽气支路包括预热器和第一风机，预热器的入风口与垃圾库相接，其出风口与第一风机的抽风口相接，第一风机的出风口与焚烧炉相接；第二抽气支路包括第二风机，第二风机的抽风口与垃圾库相接，其出风口与篦冷机相接；第三抽气支路包括除臭装置和第三风机，除臭装置的进风口与垃圾库相接，除臭装置的出风口与第三风机的抽风口相接。上述三条抽气支路在不同状态下工作，整个系统在负压状态下运行，有效解决了水泥窑协同处置垃圾时的臭气扩散及爆燃隐患问题，抽出的臭气送入焚烧炉、篦冷机高温分解或除臭装置处理达标后排放。
id-CN107940464A    abstract-本发明涉及一种生活垃圾密度法分选工艺与设备，生活垃圾入炉前的预处理技术，至今是一个世界性难题，约占生活垃圾总量50％的不可燃物质参与焚烧，给社会与企业自身都造成了危害，使人们对垃圾焚烧心生畏惧，甚至抵制；本发明基于密度分选法原理，配置一种分选介质，其密度值介于生活垃圾中不可燃物质与可燃物质密度值之间，生活垃圾进入分选仓内分选介质中快速完成可燃物质、不可燃物分选，可燃物质在通过压榨、烘干后以干物质形态入焚烧炉焚烧，不可燃物磁选、粉碎后用作路基材料，分选介质回流至回流净化池净化后重复使用。优点是设计合计，结构简单，使用方便，经济可行，真正意义实现了生活垃圾“无害化、减量化、资源化”处理。
id-CN107795998A    abstract-本发明涉及一种危险废物的焚烧干化一体化处理工艺，包括危险废物预处理系统、焚烧系统及干化系统；所述危险废物预处理系统包括依次相连的预处理冲洗区、分析鉴别区及危险废物储存区；所述焚烧系统包括依次相连的焚烧回转窑、二燃室、余热锅炉、布袋除尘器、洗涤塔及烟囱；所述干化系统包括依次相连的炉渣过渡储存装置、水封冷却降温除尘装置、除渣机、干化回转窑、切碎机及干燥清洁装置。本发明将焚烧后的危险废物炉渣进行干化再处理，干化再处理后的炉渣含水率低，再利用率大大提高，并且大大节约成本，同时实现了锅炉蒸汽的资源化利用，实现协同处置。
id-CN108167834A    abstract-本发明公开了一种环保型内烘干式焚烧设备，包括塔基、焚烧塔、回转筒和基座，塔基的顶端固定连接焚烧塔，焚烧塔的顶端贯通连接排烟管，焚烧塔的内腔底部设有炉箅，炉箅把焚烧塔的内腔分隔成焚烧室和炉渣室，炉渣室的顶端设有喷气装置，焚烧室的中部设有加热箱，加热箱的一侧端顶端贯通连接进气管，焚烧室的一侧端底部贯通连接进料管，进料管的另一端通过轴承转动连接回转筒；本发明的物料随着回转筒的旋转而旋转，同时被绞龙推动搅拌，且从推料管内喷出的高温气体，不断的对物料进行烘干加热，去除物料中的水分，便于在焚烧塔内进行燃烧，焚烧塔燃烧物料产生的热量同于对加热箱进行加热，从而加热外部的冷空气，提高热量利用率。
id-KR101872166B1    abstract-본 발명은 폐기물을 열 분해하는 과정에서 발생하는 가스를 연소하여 높은 열효율로 스팀을 생산하거나 발전하고, 소각재 처리를 자동으로 신속하게 처리할 수 있으며, 장치를 연속적인 운영이 가능하도록 구성된 자동 소각재 처리장치를 구비한 열분해 가스화 소각처리 장치 및 방법에 관한 것이다.
id-CN107796005A    abstract-本发明公开了一种工业污泥余热利用焚烧装置，包括送料装置以及焚烧炉，所述送料装置包括粉碎装置、输送组件以及喷射管，焚烧炉的污泥进口和喷射管封闭连通，高压气泵将含有氧气的气体从气管接头送入喷射管中，将喷射管中被打碎的污泥粉末、粉块喷入焚烧炉中；焚烧炉上还设置有排烟口，包括一个热交换器，喷射管穿过热交换器，排烟口连接一个排烟管，排烟管连接热交换器的进气口，热交换器的排气口连接一个尾气处理装置。利用锅炉余热，对即将进入焚烧炉的污泥粉末进行预热，可以节省热能，其中设置了搅拌装置和吹气孔可以充分将污泥在喷射管中与空气混合，从而提高换热效率。
id-CN107816720A    abstract-本发明涉及一种危废物焚烧干化一体化处理系统，包括危险废物预处理系统、焚烧系统及干化系统；所述危险废物预处理系统包括依次相连的预处理冲洗区、分析鉴别区及危险废物储存区；所述焚烧系统包括依次相连的焚烧回转窑、二燃室、余热锅炉、布袋除尘器、洗涤塔及烟囱；所述干化系统包括依次相连的炉渣过渡储存装置、水封冷却降温除尘装置、除渣机、干化回转窑、切碎机及干燥清洁装置。本发明将焚烧后的危险废物炉渣进行干化再处理，干化再处理后的炉渣含水率低，再利用率大大提高，并且大大节约成本，同时实现了锅炉蒸汽的资源化利用，实现协同处置。
id-CN107990741A    abstract-本发明公开了一种炭化炉余热利用控温装置及其控温方法，该装置包括依次连接的下料机、炭化炉、焚烧炉和余热锅炉相连接，炭化炉包括支架、回转筒体、转动装置及出料装置，回转筒体上设有炭化仓和烟道仓，出料装置的上部设置有引风管，引风管连接有第一引风机，第一引风机与焚烧炉的燃料进口相连接，焚烧炉的排气口分别与余热锅炉和烟道仓的烟气进口相连接，余热锅炉和烟道仓的烟气进口处均设置有电磁控制阀，烟道仓的烟气进口还设置有第一温度传感器，电磁控制阀、第一温度传感器和第一引风机均与一控制器电连接；本发明中烟道仓内的烟气温度得到有效控制，避免了干馏气在高温焚烧炉中焚烧后产生过量高温气体时导致烟道仓内温度不可控的问题。
id-CN107760321A    abstract-本发明公开了一种炭化炉保温结构及其炭化炉余热利用控温装置，保温结构的炭化炉包括支架、回转筒体、转动装置及出料装置，所述回转筒体倾斜安装在所述支架上，所述回转筒体的下方设置有所述转动装置，所述回转筒体的出料侧与所述出料装置相连接，所述转动装置通过滚圈带动所述回转筒体转动，所述回转筒体的筒内壁粘贴有一保温层，所述保温层与所述回转筒体之间设置有耐火砖层；本发明中将保温层采用内贴的方式粘贴在炭化炉的内表面，在保证炭化炉内部温度的同时，也最大程度上降低了回转筒体接收到的热量，从而降低了回转筒体发生热胀冷缩时产生的变形，延长了回转筒体以及与回转筒体相连接的连接件的使用寿命。
id-CN107917431A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧烟气处理技术领域，尤其涉及一种相变储热式烟道及垃圾焚烧炉，该相变储热式烟道，包括烟道，烟道内设置通道，烟道内壁上铺设由相变储热材料制成的相变储热层，相变储热材料的相变温度范围为860℃‑1450℃。本发明提供的相变储热式烟道及垃圾焚烧炉，相变温度范围为860℃‑1450℃，适用于600℃‑1450℃炉膛温度范围的垃圾焚烧炉，相变材料的储释热对烟温起到“削峰填谷”的作用，以避免烟气温度过高烧灼余热锅炉炉体内壁，或烟气温度剧烈变化或过低造成的二噁英超标等现象，从垃圾焚烧炉炉膛排出的烟气在经过相变储热式烟道后，烟温能在≥850℃条件下得到有效延长，有效消减二噁英类有害物质，保证焚烧烟气达标排放。
id-BE1025691A1    abstract-Een verbrandingsproces is voorzien voor het verbranden van organische stoffen omvattende de stappen: het aanvoeren van een organische stofbron in een eerste verbrandingszone waarbij de organische stofbron organische stoffen omvat; het aanvoeren van een eerste zuurstofbron in de eerste verbrandingszone; het verbranden van de organische stoffen in de eerste verbrandingszone gebruikmakend van de eerste zuurstofbron bij een eerste operationele temperatuur van ten minste 850°C en een eerste lambda-waarde kleiner dan 1.0, daarbij vormende een verbrandingsproductgas; optioneel het koelen van het verbrandingsproductgas; het aanvoeren van het, optioneel gekoelde, verbrandingsproductgas in een tweede verbrandingszone; het aanvoeren van een tweede zuurstofbron in de tweede verbrandingszone; het verbranden van de organische stoffen van het, optioneel gekoelde, verbrandingsproductgas in de tweede verbrandingszone bij een tweede operationele temperatuur tussen 800°C en 950°C en een tweede lambda-waarde hoger dan 1.0, daarbij vormende een rookproductgas.
id-CN108224429A    abstract-本发明公开了一种农村垃圾无害化、减量化和资源化的焚烧装置及方法；炉膛顶部的烟气出口通过管路依次连接空气预热器、水冷换热器、旋风分离器、尾气处理装置、烟囱；焚烧装置还包括电机、一次风机、二次风组件、由多个喷嘴构成的喷嘴阵列；所述电机用于带动二次风组件与一次风机进行工作；各喷嘴沿炉膛顶部烟道出口内壁周向倾斜分布，使烟道内形成螺旋气流，以驱动烟气相互卷吸并螺旋上升；二次风组件从物料仓中抽取垃圾散发的气体，同时使物料仓内部形成负压，并通过喷嘴喷射至炉膛顶部烟道出口。本焚烧装置及方法具有燃烧效率高、近零排放、运行成本低和燃料适应性广等的特点，适用于我国农村垃圾无害化、减量化和资源化焚烧处理。
id-CN107702102A    abstract-本发明涉及一种危险废物焚烧湿式出渣干化一体化系统，包括危险废物预处理系统、焚烧系统及干化系统；所述危险废物预处理系统包括依次相连的预处理冲洗区、分析鉴别区及危险废物储存区；所述焚烧系统包括依次相连的焚烧回转窑、二燃室、余热锅炉、布袋除尘器、洗涤塔及烟囱；所述干化系统包括依次相连的炉渣过渡储存装置、水封冷却降温除尘装置、除渣机、干化回转窑、切碎机及干燥清洁装置。本发明将焚烧后的危险废物炉渣进行干化再处理，干化再处理后的炉渣含水率低，再利用率大大提高，并且大大节约成本，同时实现了锅炉蒸汽的资源化利用，实现协同处置。
id-CN107796001A    abstract-本发明公开了一种环保型垃圾裂解气化焚烧方法，所述垃圾裂解气化焚烧方法包括以下步骤：垃圾经过破碎和预干后进入焚烧炉内；空气从所述焚烧炉侧部进入炉内；垃圾在密闭的焚烧炉炉腔内，利用侧部布风盘送风，在底部形成缺氧燃烧区；垃圾在所述缺氧燃烧区区段，固定碳在燃烧，不可燃的物质变成灰渣，垃圾通过此高温区段的时间10­—20分钟，灰渣通过排渣机构排出炉外；垃圾在所述缺氧燃烧区区段，同时生成的含可燃成分CO和H2的高温气体自然上升，穿过并加热上部垃圾，上部垃圾中的有机类物质被加热后发生裂解反应，上下部可燃气混合，通过上部出口导出炉外；垃圾中未裂解的固定碳和灰份等无机类物质继续下行进入燃烧区段。本发明垃圾处理效率高，有效解决每天生产的大量生活垃圾，并且广泛采用。
id-CN107917432A    abstract-本发明涉及生活垃圾处理系统，具体涉及一种生活垃圾焚烧废气处理装置，从焚烧炉的烟气排放口（1）开始通过管道依次连接除尘装置（2）、热量回收装置（3）、双效冷却装置（4）、丝网除沫装置（5）、活性碳吸附装置（6）、中和处理装置（7）和除温除臭装置（8），所述热量回收装置（3）和双效冷却装置（4）之间还设有二恶英二次消除装置（9）。本发明通过二恶英二次消除装置对剩余烟气进行小高于800度的小范围燃烧，消除烟气中的二恶英，经过高温处理后的烟气，二恶英含量极大的减少，再经过后期的活性炭吸收，让最终排放到大气的烟气中二恶英含量达到国家允许的排放标准。
id-CN108019762A    abstract-本发明公开了一种焚烧炉尾气处理装置及其使用方法，包括焚烧炉尾气处理装置本体、消声器、风机、布袋除尘器、机力热风器、烟道、燃烧沉降室、水冷烟道、水冷弯头、电炉密封罩、电炉、车头装置、车轮、管道、第一输液管、出水管、第二输液管、控制阀、主输液管、隔板、电动机、车厢底板、水箱、第三输液管、余热回收装置和过滤板，所述焚烧炉尾气处理装置本体固定连接有车头装置；所述焚烧炉尾气处理装置本体外部的下端固定连接。该发明的有益效果是使用比较方便，比较环保，节省能源，减少噪音，净化效率高、处理气体能力大、性能稳定、操作方便、滤袋寿命长、维修工作量小。
id-CN108954336B    abstract-本发明公开了一种等离子反应炉系统，包括机架和反应炉，烟气净化装置和冷却水循环装置，反应炉内设有炉膛和等离子焰流装置，反应炉上设有投料口、排渣口和排烟口；等离子焰流装置包括脉冲电流发生器、设有等离子流出口的中空石墨电极、环形电磁场，与离子流出口连通的进气通道和水冷却通道，等离子流出口与炉膛内加热气体通道连通；本发明结构紧凑，自动化程度高，废气循环处理，利用反应炉在低温缺乏氧气之内运行，反应炉中磁场耐电源频率产生负离子进行低热燃烧分解有机物质，不需要燃料进行焚化，无二噁英、煤粉灰或酸性气体产生，生活垃圾中的金属、玻璃等将隔离，从底部的排渣系统排离出。
id-CN107906532A    abstract-本发明公开了一种高效率双燃烧腔燃烧加热和废气吸附装置，包括底座、燃烧罐与废气吸附装置主体，所述底座的上端边缘处固定安装有电动机，所述燃烧罐的外表面固定安装有循环水管，且燃烧罐的上端固定安装有进料斗，所述进料斗的两侧均设有操作杆，所述进料斗的内部设有一号切割板。该高效率双燃烧腔燃烧加热和废气吸附装置，能够对添加燃烧的物料进行切碎，使其细度更小，燃烧时效率更高，且能够通过循环水管对该装置进行整体调温，并能够通过空气压缩机对该装置进行输送燃烧时所需要的空气，进一步提高了燃烧效率，通过环形冷凝管能够对废气进行降温，使对其进行处理时更加容易，通过酸性池与碱性池能够对废气处理的更加全面。
id-CN107940474A    abstract-本发明涉及废气处理技术领域，尤其公开了一种废气焚烧及热利用变容炉，包括炉体，炉体内设有燃烧器及热交换管，炉体设有废气进口、废气出口、换热进口及换热出口；还包括变容缓冲器，变容缓冲器包括容器体、滑动设于容器体内的第一阀片及用于驱动第一阀片复位的第一弹性件；废气从废气进口进入炉体内，燃烧器燃烧炉体内的废气，换热流体从换热进口进入热交换管内，废气燃烧产生的热量加热换热流体，加热后的换热流体从换热出口流出；利用变容缓冲器增大炉体容置废气的容积，防止因废气输入量过大而产生“炸炉”，同时利用燃烧废气后产生的热量加热换热流体，实现热量的循环利用。
id-CN107906535A    abstract-本发明公开了一种环保节能垃圾焚烧设备，包括底座，所述底座的顶部分别固定连接有燃烧箱、支撑腿，并且燃烧箱的顶部连通有反应箱，所述反应箱的一侧分别连通有进气管，所述反应箱的另一侧连通有连接管，所述进气管的一端连通有风机，并且风机的底部与底座的顶部固定连接，所述反应箱内壁的一侧固定来有连接杆，并且连接杆的表面固定连接有加热管，所述加热管的两端均贯穿反应箱且延伸至反应箱的外部，本发明涉及垃圾焚烧技术领域。该环保节能垃圾焚烧设备，改变了由于垃圾焚烧会产生有害气体，对空气造成污染的问题，大大增加了其功能性，整个操作过程简单方便，使垃圾焚烧产生的大量热量得到回收，节约能源。
id-CN107917428A    abstract-本发明属于锅炉技术领域，公开一种高效环保的垃圾热解气锅炉系统，包括依次连接的垃圾焚烧场、集成反应器、热分解器和锅炉，锅炉包括燃烧器、锅炉本体和烟风道；锅炉本体包括前烟箱、炉壳、烟管和后烟箱，炉壳内下部设有炉膛和回燃室，其内上部设有汽水室；烟管为一根以上，其安装在汽水室中，烟管连接在回燃室与烟风道之间；回燃室和炉膛末端相通，前烟箱和后烟箱分别设于炉壳的两端，燃烧器通过前烟箱与炉膛接通，烟风道与后烟箱连接，垃圾焚烧场产生的垃圾热解气依次经集成反应器、热分解器进入燃烧器，最终入炉膛内燃烧。以垃圾热解气为燃料，配合锅炉本体的结构设置，使垃圾热解气在炉膛内高温燃烧分解，减少有害物质直排至大气的风险。
id-CN107796004A    abstract-本发明涉及污泥焚烧技术领域，具体为一种污泥焚烧炉结构，其结构简单，成本低，降温效果好，保证燃烧效果，其包括绝热炉膛，绝热炉膛下端连接污泥上料机构、床下点火装置和排渣管，绝热炉膛上端侧面为高温烟气出口，其特征在于，高温烟气出口处的绝热炉膛内设置有导热装置，导热装置包括导热管，导热管一端贯穿绝热炉膛侧壁连接导热介质进液管，导热管另一端贯穿绝热炉膛顶部连接导热介质出液管。
id-CN107906537A    abstract-本发明涉及一种危废物焚烧干化一体化处理系统，包括危险废物预处理系统、焚烧系统及干化系统；所述危险废物预处理系统包括依次相连的预处理冲洗区、分析鉴别区及危险废物储存区；所述焚烧系统包括依次相连的焚烧回转窑、二燃室、余热锅炉、布袋除尘器、洗涤塔及烟囱；所述干化系统包括依次相连的炉渣过渡储存装置、水封冷却降温除尘装置、除渣机、干化回转窑、切碎机及干燥清洁装置。本发明将焚烧后的危险废物炉渣进行干化再处理，干化再处理后的炉渣含水率低，再利用率大大提高，并且大大节约成本，同时实现了锅炉蒸汽的资源化利用，实现协同处置。
id-CN107806639A    abstract-本发明涉及裂解反应系统技术领域，具体涉及车载式裂解反应系统，包括设置于车载体的并依次连接的进料装置、裂解反应装置、料渣燃烧装置；裂解反应装置包括多个并排串联的反应釜，且各反应釜均设置有电磁加热装置；油气回收热处理装置内不凝气排入料渣燃烧装置进行燃烧加热，料渣燃烧装置所排除的烟气余热用于对进料装置的原料进行预热，进而能够减少能耗。并且由于该裂解反应系统为车载式，因此可灵活在各个待处理物料点进行移动。另外，由于裂解反应装置为多个并排串联的反应釜，使其结构更为紧凑，且各反应釜均为电磁加热，具有升温快，裂解效率高的优点，并且能加大温度的调控能力，防止材料受热不均匀而变形。
