id-CN204084386U    abstract-本实用新型公开了一种垃圾焚烧装置，其系统包括垃圾堆仓、磁选输送装置、破碎装置、进料输送装置、气化焚烧装备。主要将垃圾气化焚烧过程分成三段，分别是干燥段、热解气化段、高温焚烧段，整个燃烧过程按照干燥-热解气化-烟气焚烧的顺序分段进行。本实用新型不仅可以充分利用烟气的余热量，又能保证气化焚烧炉内的温度稳定，灰渣燃尽率高，垃圾减重量大，排放安全，远优于国家现行标准，达到并超过欧盟标准。该系统可用于处理分散的农村乡镇面广性杂但量小的各种垃圾，改善农村生产生活条件，保护环境。
id-EP3092086B1    abstract-
id-KR101496298B1    abstract-본 발명은 폐기물 고형연료의 연소과정에서 발생하는 분진(dust)이 전열관 벽체에 쌓이는 것을 방지하는 고형연료용 열매체 보일러를 제공하기 위한 것이다. 이를 위해 연소로와, 이 연소로의 상부 화기 전파경로 상에 연결 설치하되, 상부에 제1배기구가 형성되고 내벽에 전열관이 형성된 제1상향열회수부와, 상기 제1상향열회수부의 상부에 연결 설치하되, 하부 일측에 상기 제1배기구와 통하는 제1흡기구가 형성되고 하부 타측에 제2배기구가 형성되며 내벽에 전열관이 형성된 회류열회수부와, 상기 회류열회수부와 통하도록 연결 설치하되, 상부에 상기 제2배기구와 통하는 제2흡기구가 형성되고 하부에 제3배기구와 제1분진배출구가 형성되고, 내벽에 제1상향열회수부의 전열관과 연결되는 전열관이 형성된 하향열회수부 및 상기 하향열회수부와 나란히 설치하되, 상부에 제4배기구가 형성되고 하부에 상기 제3배기구와 통하는 제3흡기구 및 제2분진배출구가 형성되며 내벽에 회류열회수부의 전열관 및 하향열회수부의 전열관과 연결되는 전열관이 형성된 제2상향열회수부를 포함하는 폐기물 고형연료용 버티컬 타입 열매체 보일러를 개시한다.
id-KR101496299B1    abstract-본 발명에서는 연소로와, 이 연소로의 상부 화기 전파경로 상에 연결 설치하되, 상부에 제1배기구가 형성되고, 내벽에 전열관이 형성된 제1상향열회수부와, 이 제1상향열회수부의 상부에 연결 설치하되, 하부 일측에 제1배기구와 통하는 제1흡기구가 형성되고 하부 타측에 제2배기구가 형성되며 내벽에 전열관이 형성된 회류열회수부와, 이 회류열회수부와 통하도록 연결 설치하되, 상부에 제2배기구와 통하는 제2흡기구가 형성되고 하부에 제3배기구와 제1분진배출구가 형성되고, 내벽에 전열관이 형성된 하향열회수부와, 이 하향열회수부와 나란히 설치하되, 상부에 제4배기구가 형성되고 하부에 제3배기구와 통하는 제3흡기구 및 제2분진배출구가 형성되며, 내벽에 회류열회수부의 전열관 및 하향열회수부의 전열관과 연결되는 전열관이 형성된 제2상향열회수부와, 이 제2상향열회수부와 나란히 설치하되, 상부에 제4배기구와 통하는 제4흡기구가 형성되고 하부에 제5배기구와 제3분진배출구가 형성되며, 내벽에 전열관이 형성된 이코노마이저와, 이 이코노마이저의 전열관에 급수를 위한 급수 펌프 및 제1상향열회수부의 전열관 및 이코노마이저의 전열관에서 가열된 급수가 순환하면서 스팀을 생성하는 스팀 드럼을 포함하는 열매체 보일러와 스팀 보일러 복합형 고형연료 보일러를 개시한다.
id-KR101523028B1    abstract-본 발명은 폐기물 탄화처리 시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐기물 탄화처리 과정에서 발생한 열분해 가스를 연소시켜 열에너지로 재생산하고 상기 열에너지를 폐기물 탄화처리에 사용될 수 있도록 함으로써 폐기물 탄화처리에 대한 에너지 효율성을 높인 폐기물 탄화처리 시스템에 관한 것이다. 이를 위해, 폐기물이 유입되어 고온의 열에너지에 의해 열분해 처리가 이루어지되, 이송수단에 의해 폐기물의 이송이 끊이지 않고 연속적으로 이송되면서 열분해가 이루어지도록 한 탄화처리챔버;상기 탄화처리챔버에서 열분해 처리 중 발생한 열분해 가스의 염소(Cl) 성분을 제거하는 염소제거장치;상기 염소제거장치로부터 염소가 제거된 열분해 가스를 에너지 공급원으로 활용하는 연소장치;상기 연소장치로부터 생산된 열에너지를 탄화처리챔버로 공급하는 열에너지 공급라인;상기 탄화처리챔버를 통해 생산된 탄화물을 공급받아 배출시키는 탄화물 배출장치:를 포함하되, 상기 탄화물 배출장치는, 상기 탄화처리챔버로부터 배출된 탄화물이 저장된 저장조;상기 저장조의 하부에 설치되며, 저장조를 통해 낙하된 탄화물을 외부로 배출시키는 이송통로를 제공하는 이송관;상기 이송관의 내부에 이송관의 길이 방향으로 설치되어 탄화물을 이송시키는 이송스크류;상기 저장조와 이송관의 외측에 설치되어 저장조 및 이송관과의 사이에 공간을 형성하는 커버:를 포함하며, 상기 커버와 저장조 및 커버와 이송관 사이의 공간에는 냉각수가 수용된 것을 특징으로 하는 폐기물 열분해 및 탄화 처리 시스템을 제공한다.
id-KR101436560B1    abstract-본 발명은 일산화탄소 배출이 저감된 소각로 병합형 열교환기 및 이를 이용한 열교환 방법에 관한 것으로, 소각로에서 소각되면서 발생한 연소가스가 연소실을 지나 열교환부 에서 열매체와 열교환이 이루어지도록 된 소각로 병합형 열교환기에 있어서, 연소실과 열교환부를 연결하여 연소실에서 배출된 연소가스가 추가적으로 연소되어 열교환부로 유입되도록 연소실과 열교환부를 연결하여 설치된 반응실을 구비한 반응부를 포함하여 이루어짐으로써, 연소실에서 배출된 연소가스가 반응실을 통과하면서 충분히 연소될 수 있는 연소공간 및 시간을 확보하고, 이를 통해 연소효율을 극대화와 더불어 완전연소를 지향하면서 일산화탄소가 급감하도록 한 것이다.
id-KR20150083468A    abstract-과열증기를이용하여 건조나열분해시에 에너지비용일 많이들수있는 것을 열으로회수함으로서 대폭적인 절약이있어서 효율상으로나 에너지절약상 타방식에비하여 월등하다
id-WO2015122356A1    abstract-バーナ（３）と、ＶＯＣガスを火炉（２）内に供給するＶＯＣガス供給部（６０）と、燃焼用燃料のバーナ（３）への供給量および燃焼用空気のバーナ（３）への供給量をそれぞれ調整し、所定の負荷範囲で運転制御する制御装置（５０）とを備え、制御装置（５０）は、ＶＯＣガス供給部（６０）から火炉（２）に流入してガス出口（８）に導かれるＶＯＣガスが所定温度以上に維持され、かつ所定時間以上火炉（２）内に滞留するように、制限負荷範囲で運転する制限運転モードを備える舶用ボイラ（１）を提供する。
id-US9945556B2    abstract-A fossil-fuel power generation system assisted by waste incineration includes a waste incineration subsystem and a fossil-fuel power generation subsystem; wherein: the waste incineration subsystem includes a waste incinerator and the fossil-fuel power generation subsystem includes a main boiler; a flue gas channel is provided between a furnace of the waste incinerator and the main boiler; flue gas generated by waste incineration of the waste incinerator enters the main boiler through the flue gas channel; and the flue gas channel is located in a low part of the main boiler. Based on a high-temperature combustion environment of the main boiler, thermal energy of combustible waste is fully released and a thermal efficiency is increased; moreover, the flue gas discharged by the waste incinerator contains harmful substances which are mostly burned down by a high-temperature incineration of the main boiler. A secondary incineration greatly reduces the harmful substances and protects environment.
id-WO2015132093A1    abstract-Cogeneration plant and method to operate a cogeneration plant The present invention is related to a cogeneration plant (1) comprising a gas turbine engine (10), a heat recovery steam generator (17) and a division module (21) forming a semi-closed carbon dioxide cycle (22) of the cogeneration plant (1), the cogeneration plant (1) burning a mixture of fuel (40), oxygen (41) and a recirculated first flow of combustion gas (45) in a combustor (11) of the gas turbine engine (10), the heat recovery steam generator (17) arranged downstream of the gas turbine engine (10) receiving combustion gas (44) of the gas turbine engine (10) and the division module (21) arranged downstream of the heat recovery steam generator (17) dividing the combustion gas (44) into the first flow of combustion gas (45) recirculated to the gas turbine engine (10) and a second flow of combustion gas (46) for a generation (23) of carbon dioxide (42). Further, the invention is related to a method to operate a cogeneration plant (1).
id-KR101517780B1    abstract-본 발명은 폐기물 연소로 장치에 관한 것으로, 연소로(1)와 폐기물 연료를 공급하는 연료공급부(2)와 연소로로부터 생성되는 증기에 의해 회전하는 증기터빈(4)과 발전기(5)를 포함하여 형성하되, 상기 연소로는 일정두께의 내열성 강판에 의해 공간으로 이루어지는 1차연소실(6)과 1차연소실의 하부에 1차연소시 발생되는 불완전 연소가스와 미연소물질을 재연소하는 2차연소실(7)과 2차연소실에서 발생되는 연소가스를 추가로 연소하는 3차연소실(8) 및 3차연소실의 연소가스와 2차연소실에서 배출되는 불완전 연소가스를 혼합하여 재연소하는 재연소실(9)과 재연실의 연소열에 의해 증기와 온수가 생성되도록 복수개의 탱크를 적층 구조로 결합시켜 이루어지는 증기/온수 생성부(10)를 포함하여 형성되는 폐기물 연소로를 이용한 친환경 에너지 생성 장치를 제공하여, 가연성 폐기물을 연소로에서 완전 연소시켜 불완전 연소가스에 의한 대기오염을 방지하고, 연소장치에서 발생되는 열을 이용하여 과열증기를 생성하여 증기터빈을 구동함으로써 폐기물 연소 처리시 전기를 생산하며, 연소장치에서 생성되는 열을 회수하여 재활용하고 주위 온도를 상승시키지 않아 친환경 에너지를 생성하는 효과가 발생되도록 하는 발명이다.
id-EP2915870A1    abstract-The pyrogasification plant (1) comprises a reaction chamber (2) having a base frame (3) supporting a lateral wall (4, 5, 6) wherein a material to be pyrogasified (M) can be introduced for being transformed into syngas (S), tar (T) and char (C), wherein the lateral wall (4, 5, 6) comprises an external supporting structure (4) supporting an internal metal cartridge (5), with a substantially tubular shape and having an upper extremity (5a) and a lower extremity (5b), both of which are open, the material to be pyrogasified (M) crossing the internal metal cartridge (5) from the upper extremity (5a) to the lower extremity (5b) remaining contained by the internal lateral surface of the internal metal cartridge (5).
id-WO2015155565A1    abstract-The invention pertains to a method: for regulating, the electrical power output of an incineration plant- the method -comprising the steps of: feeding fuel (e.g. refuse) into a combustion chamber of the incineration plant, generating heal by Incinerating the mi within the combustion chamber, generating steam from the heat for driving a steam turbine, which is configured for providing: electrical power, and regulating the electrical power output generated by the steam turbine in dependence of an estimate of inderterministic variations In the- price of electricity in addition to an estimation of empirical/deterministic variations in the price of electricity. The invention also pertains to art incineration plant for executing the method.
id-KR101472923B1    abstract-본 발명은 연속 가동이 가능하고 폐열 회수 및 연소 효율이 향상되는 폐열회수 보일러 시스템으로서, 그 구성은 각종 폐기물을 태워서 고온의 연소가스를 발생시키는 동시에 발생된 고온의 연소가스에 의해 물을 증발시켜 스팀(건포화증기)을 발생시키는 내통, 내통을 감싸도록 형성되어 내통에 의해 발생된 스팀을 저장하는 외통, 내통 하부에 구비되어 송풍기에서 이송된 연소공기를 저장하는 연소공기 저장탱크와 연결되어 내통 내벽 부분에 구비되어 연소공기를 이송시키는 복수 개의 연소공기 이송덕트, 연소공기 이송덕트를 둘러싸고 일단이 외통으로 연결되는 전열 파이프, 전열 파이프 내부에서 이송덕트의 측면에 형성되어 연소공기를 내통으로 분사시키는 복수 개의 연소공기 분사노즐, 내통으로 폐기물을 투입하는 투입구, 관체로서 양쪽 단부가 외통과 연결되면서 내통의 상부면을 관통하여 구비되어 스팀생산의 보조역할을 하는 보조 전열파이프, 내통 상부면에 사각지대인 미연소 구간에 연소공기를 내통 상부 중앙으로 주입시켜 내통 상부에서 분사시키는 연소공기 분사노즐, 내통 하부에서 복수 개의 파이프로 이루어져서 외통과 연결되는 로스톨, 및 로스톨 하부에 구비되어 있는 상부 로스톨 위의 폐기물연소를 촉진시키는 연소용 공기노즐,하부의 미연소된 재를 재연소시키는 재연소 공기노즐, 로스톨 사이로 떨어지는 재가 모이는 피트를 포함하는 제1 연소실; 제1 연소실에 의해 발생된 연소가스 중 미연소된 가스를 공기와 반응시켜 미연소된 가스를 재연소시키는 제2 연소실; 및 제2 연소실과 연결되어 제2 연소실을 통과한 연소가스 중 미세한 분진을 포집하는 분진 포집기;를 포함한다. 본 발명은 소각물의 재를 모아 처리할 수 있고, 분진의 로타리 밸브에 의한 자동연속 집진이 가능하여 24시간 연속 가동이 가능하고, 폐열이 여러 구성을 통해 회수될 수 있고, 연소공기가 미치지 못하던 사각지대 부분까지 연소공기를 주입시켜 폐열 회수 및 연소 효율이 향상되는 효과가 있다.
id-DE102014107030A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zur Reinigung eines oxidierbare Bestandteile enthaltenen Rohgasvolumenstroms (1), bei dem ein erster Rohgasvolumenstrom (8) entlang einer Oberfläche eines Adsorbens geleitet wird, wobei sich oxidierbare Bestandteile des ersten Rohgasvolumenstroms (8) an das Adsorbens anlagern, wodurch der erste Rohgasvolumenstrom (8) in einen ersten Reingasvolumenstrom (10) umgewandelt wird, wobei die sich an das Adsorbens angelagerten oxidierbaren Bestandteile zu einem späteren Zeitpunkt mittels eines Desorptionsvolumenstroms (9) von dem Adsorbens desorbiert werden, wodurch der Desorptionsvolumenstrom (9) in einen zweiten Rohgasvolumenstrom (17) umgewandelt wird, wobei des Weiteren der zweite Rohgasvolumenstrom (17) durch eine erste Wärmespeichermasse (20) geleitet wird, wodurch eine Temperatur des zweiten Rohgasvolumenstroms (17) erhöht wird, anschließend der zweite Rohgasvolumenstrom (17) in eine Reaktionskammer (15) geleitet wird, in der die in dem zweiten Rohgasvolumenstrom (17) befindlichen oxidierbaren Bestandteile oxidiert werden, wodurch der zweite Rohgasvolumenstrom (17) in einen zweiten Reingasvolumenstrom (21) umgewandelt wird, wobei der zweite Reingasvolumenstrom (21) danach zumindest anteilig durch eine zweite Wärmespeichermasse (22) geleitet wird, wodurch eine Temperatur des durch die zweite Wärmespeichermasse (22) geleiteten Anteils des zweiten Reingasvolumenstroms (21) erniedrigt wird, und der zweite Reingasvolumenstrom (21) in einen Reingaskanal (24) eingeleitet wird, wobei eine Durchströmungsrichtung der ersten Wärmespeichermasse (20), der Reaktionskammer (15) und der zweiten Wärmespeichermasse (22) periodisch umgekehrt wird. Um ein Verfahren bereitzustellen, die eine im Vergleich zu Drei-Kammer-Systemen mindestens gleich hohe Reinigungsleistung aufweist und gleichzeitig kostengünstig ist, wird erfindungsgemäß vorgeschlagen, das Adsorbens zumindest während eines Teils der Dauer eines Vorgangs der Umkehrung der Durchströmungsrichtung als Zwischenspeicher für eine Menge oxidierbarer Bestandteile zu verwenden, wobei ein auf die Masse des Adsorbens bezogener Beladungsgrad zumindest eines Teils des Adsorbens mit oxidierbaren Bestandteilen nach der Verwendung des Adsorbens als Zwischenspeicher höher ist, als ein maximaler Beladungsgrad ohne eine solche Verwendung des Adsorbens als Zwischenspeicher. Ferner betrifft die vorliegende Erfindung eine entsprechende Vorrichtung (2, 2').
id-KR101510408B1    abstract-본 발명은 고열승온장치의 최적화구조에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐기물 연소장치의 폐열을 이용하여 수소발생장치에 전달되는 열원을 고열로 승온시켜 수소발생장치에 전달함으로써, 수소발생시, 필요한 고열이 수소발생장치에 일정하게 공급되어 양질의 수소를 원활하게 생산할 수 있고, 폐열을 이용하여 고열을 손쉽게 얻을 수 있어 경제적으로 뛰어나며, 상기 고열승온장치를 최적화구조로 설계함으로써, 750℃정도의 고열이 안정적으로 발생할 수 있어 다양한 곳에 필요한 고온 열원을 공급할 수 있는 특징이 있다.
id-KR101531680B1    abstract-통합형 연소장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 내부에 연소실이 형성되고 제1연료가 투입되는 제1연료구와 제2연료가 투입되는 제2연료구 및 배기가스의 배출을 위한 배기구를 갖는 본체와, 상기 연소실 하부에 회전 가능하게 설치되고 상기 제1연료 및 상기 제2연료 중 적어도 어느 하나의 연료가 적재되어 서로 다른 종류의 연료가 상기 연소실에서 혼합 연소되도록 하는 화격자를 포함하는 연소로; 및 상기 연소로 일측에서 상기 제2연료구와 연통되게 설치되며, 상기 배기구와 연결되어 상기 연소로의 배기가스를 공급받아 내부에 투입된 고함수 유기성 폐자원을 건조하여 고형의 상기 제2연료를 만들고, 상기 제2연료 및 이와 함께 생성된 건조가스를 상기 제2연료구를 통해 상기 연소로에 공급하는 건조로를 포함하는 통합형 연소장치가 제공될 수 있다.
id-KR20150138550A    abstract-본 발명은 고열승온장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐기물 연소장치의 폐열을 이용하여 수소발생장치에 전달되는 열원을 고열로 승온시켜 수소발생장치에 전달함으로써, 수소발생시, 필요한 고열이 수소발생장치에 일정하게 공급되어 양질의 수소를 원활하게 생산할 수 있고, 폐열을 이용하여 고열을 손쉽게 얻을 수 있어 경제적으로 뛰어난 특징이 있다.
id-DE202014003709U1    abstract-Heizkessel für Hackgut und pelletierte Biomasse mit den Einzelkomponenten Gegenstromvergaser, Brennkammer mit schadstoffarmen Brenner, optional integrierter Kraft-Wärme-Kopplungseinheit und Heizwärmetauscher, dadurch gekennzeichnet, dass die Vergasung der Biomasse mit Primärluft (1) auf einem beweglichen Rost bzw. auf einem festem Rost mit beweglichen Element (2) zum automatischen Ascheaustrag im Gegenstromverfahren stattfindet.
id-KR101440790B1    abstract-본 발명은 각종 폐기물을 태우는 제1 연소실과, 제1 연소실에 의해 발생된 연소가스 중 미연소된 가스를 공기와 반응시켜 상기 미연소된 가스를 재연소시키는 제2 연소실을 포함하는 폐열회수 보일러 시스템의 연소 및 스팀발생 도움 장치로서, 그 구성은 제2 연소실 내면에서 내부를 향하도록 구비되되 상부와 하부에서 교차되도록 구비되고, 연소 공기를 분사하는 복수 개의 연소공기 선회 노즐과; 제2 연소실 내부의 중앙 부분에 구비되어, 제1 연소실로부터 이동되는 고온의 폐열을 회수하여 스팀 발생량을 증가시키는 스팀발생 도움부;를 포함한다. 본 발명은 소각물의 재를 모아 처리할 수 있고, 분진의 로타리 밸브에 의한 자동연속 집진이 가능하여 24시간 연속 가동이 가능하고, 폐열이 여러 구성을 통해 회수될 수 있고, 연소공기가 미치지 못하던 사각지대 부분까지 연소공기를 주입시켜 폐열 회수 및 연소 효율이 향상되는 효과가 있다.
id-EP3159520B1    abstract-
id-DE102014008493A1    abstract-Thermische Abgasreinigungsanlagen (TAR) werden in der Industrie zur Reinigung von schadstoffbelasteten Prozess- und Produktionsabluft-Volumenströmen eingesetzt. Dabei werden in einer Brennkammer die Schadstoffe in neutrale Verbrennungsprodukte umgewandelt und als Bestandteil der Abgase in die Umgebung ausgeleitet. Durch Einsatz von Luftvorwärmern wird der zusätzliche Brennstoffenergiebedarf verringert. Das gereinigte Gas verlässt die Brennkammer je nach Einsatzfall mit Temperaturen zwischen 750 und 1.200°C und wird anschließend in einem Luftvorwärmer zwecks Vorwärmung des Rohgases abgekühlt. Die verbleibende Wärme im Abgas kann in Abhitzekesseln aufgenommen werden. Meist ist jedoch eine Verwendung der Wärme nicht möglich. Daher wurde versucht, die hochtemperierte Wärme der Abgase mittels Dampfkraft- oder ORC-Anlagen in elektrische Energie umzuwandeln und damit die Effizienz des Systems zu verbessern. Dies scheitert aber stets daran, dass sowohl Dampfkraft- als auch ORC-Anlagen keine ausreichende Effizienz aufweisen und ihre Installation mit einem sehr hohen, nicht vertretbaren technischen Aufwand verbunden wäre. Ein wesentlicher Grund hierfür ist, dass in diesen Anlagen geschlossene Prozesse mit z. T. sehr hohen Drücken angewendet werden müssen. Die hier vorgeschlagene Lösung basiert auf einem offenen Joule-Prozess, der drucklos und im Unterdruck betrieben wird. Durch das begrenzte Druckniveau wird auch bei kleinen Anlagen eine hohe Effizienz ermöglicht. Die Verwendung von preiswerten Serienprodukten aus der Motorenindustrie ermöglicht die Ausführung der Systeme als Mehrwellenanlagen und damit auch zusätzliche Prozessverbesserungen, die weder in Dampfkraft- noch in ORC-Anlagen realisiert werden können. Diese Zusatzeinrichtung zur Steigerung der Effizienz von thermischen Abgasreinigungsanlagen kann in allen weltweit neu zu installierenden Anlagen sowie in vielen vorhandenen Abgasreinigungsanlagen eingesetzt werden. Die dadurch bewirkte Verbesserung der Effizienz leistet einen erheblichen Beitrag zur Minderung der CO2-Emission. Die Industrieunternehmen verfügen damit über ein wirkungsvolles Instrument zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Verpflichtung zum Klimaschutz.
id-KR101470569B1    abstract-개시된 내용은 연료 또는 폐기물 연소에 따른 배기가스 통로를 수관패널 냉각방식으로 형성하여 연소실 벽면에 클링커가 고착되는 것을 방지할 수 있도록 한 것으로, 본 발명의 일 실시예에 의한 수관패널 냉각방식 소각연소 보일러는 폐기물이 투입되는 투입구; 상기 투입구를 통해 투입되는 폐기물을 1차로 연소시키는 제1연소실; 상기 제1연소실 상부에 연통되고, 상기 제1연소실에서 연소된 폐기물을 2차로 연소시켜 완전 연소시키는 제2연소실; 상기 제2연소실과 연통되고, 상기 폐기물 연소시 발생되는 배기가스를 냉각시키는 제3연소실; 상기 제3연소실에 연결되고 상기 배기가스로부터 열을 회수하는 제1관군부와, 상기 제1관군부를 통과하는 배기가스를 기설정된 임의온도로 냉각시키는 제2관군부로 이루어지고, 상부 스팀드럼 및 하부 워터드럼사이에 상기 제1,2관군부가 연통되게 연결되는 폐열회수부; 상기 제3연소실을 통과하는 배기가스중 먼지를 집진시켜 배출시키는 제1호퍼; 상기 제1,2관군부를 통과하는 배기가스중 먼지를 집진시켜 배출시키고, 배기가스를 외부로 배출시키는 가스출구가 상부에 형성되는 제2호퍼를 구비하는 것을 특징으로 하는 수관패널 냉각방식 소각연소 보일러를 제공한다.
id-DE202014004829U1    abstract-Kombikraftwerk, Pyrolyse und Vergasung (K-P-V): 1. Das K-P-V wurde für langsame Pyrolyse und Vergasung als eine Kraftwärmekupplungsanlage entwickelt. Ein Doppelwellenschneckenreaktor wird zur teil Prozess benutzt und die fertige Pyrolyse oder Vergasung erfolgt in der Brennkammer. Die Vergasung erfolgt mit geringer Sauerstoffzuführung durch einen Flox-Brenner(A9.2)-endotherme. 2. Das K-P-V ist für organische Substanzen entwickelt, um die Gase zu spalten. Der thermische Prozess Pyrolyse wird für Holzkohleherstellung, und die Vergasung für Klärschlamm und Biomasse sowie für Strom und Wärme (KWK) genutzt. 3. Die (K-P-V) Pyrolyse-Vergasungsanlage ist mit Schubboden und Doppelwellenschneckenreaktor hermetisch aufgebaut und hat zwei Brennerkammer Funktionen. Ein Brenner Start und Vergasung Aktivierung, und der zweite Brennkammer für die Komplet ausbrennen des produktgase. 4. Es ist durch einen oder mehrere Schwachgasbrenner ausgestaltet. Die Vorwärmung der (K-P-V) erfolgt mit Erdgas oder mit einem anderen flüssigen Brennstoff. 5. 1 – Der eine Flox-Brenner (A9) befindet sich oberhalb des Reaktors in einer eigenen Brennkammer und die Wärmestrahlung (A1.1) wird genutzt für den Stromproduktion durch eine Turbine oder andere Stromprozess zu nutzen, und der restwärme für die Pyrolyseprozess, die zusätzliche restwärme wird durch einen Abgaswärmetauscher unterhalb des Schubbodens in die Prozess verfahren zurückgewonnen. Der zweite etwas kleinere Flox-Brenner (A9.2) kann auch für den Vergasungsprozess in die Brennkammer (A2) zuständig sein. Der Brenner kann auch unterhalb des Reaktors sein und der Wärmetauscher oberhalb des Reaktors. 6. Der eine Flox-Brenner (A9) – kann auch ersetz durch eine Turbine Brennkammer wir die Abbildung 2. Gasturbine (A9.3). 7. Der Abgaswärmetauscher unterhalb des Schubbodens ist mit Sand gefüllt, um eine zusätzliche Wärmeübertragung effektiv zu erzeugen. Es kann auch nur ein reiner Abgaswärmetauscher sein.
id-AT517338B1    abstract-Rauchgaswärmetauscher (10) und Verfahren zum Betrieb eines Rauchgaswärmetauschers (10) mit einem Rauchgaseinlass (21), einem nach dem Rauchgaseinlass (21) angeordneten ersten Durchgangsbereich (22) für ein Rauchgas und einem zweiten Durchgangsbereich (24) für das Rauchgas. In dem zweiten Durchgangsbereich (24) für das Rauchgas ist eine Wärmetauschereinrichtung (30) angeordnet, mit wenigstens einem Rauchgasdurchgang (31) mit einer Eintrittsöffnung (32) und einer Austrittsöff-nung (33) für das Rauchgas aufweist, wobei die Austrittsöffnung (33) gegenüber der Eintrittsöffnung (32) horizontal nach oben versetzt angeordnet ist. Der Rauchgaswärmetauscher (10) weist ferner einen Rauchgasauslass (25) und mindestens einen Sammelbehälter (23) für Flüssigkeit auf.
id-KR101532880B1    abstract-본 발명은 다중의 냉각구조에 의해 냉각효율을 극대화함과 동시에 완전연소가 가능하도록 된 연소실 구조에 의해 연소효율을 증대시킬 수 있도록 된 멀티냉각 및 다단연소 구조의 열회수용 연소장치에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 통형상의 연소본체(32)와, 상기 연소본체(32)의 내측 하부에 위치되어 연료를 연소시키도록 된 화격자(38,39)와, 상기 연소본체(32)에 연결되어 상기 화격자(38,39) 상에 연료를 공급하도록 된 연료공급수단(47)을 포함하는 연소장치에 있어서; 상기 연소본체(32)를 형성하도록 전체적으로 조합되어 일정 용적의 통형상을 이루되, 상기 화격자(38,39)의 측면 및 하부 둘레로 제1 연소실(40)을 형성하도록 된 제1 연소본체(35)와, 상기 제1 연소본체(35)의 상부에 상하로 균일한 단면적을 형성하는 통형상으로 구비되어 상기 화격자(38,39)의 상부에 상기 제1 연소실(40)에 연통되는 제2 연소실(41)이 형성되도록 된 제2 연소본체(36)와, 상기 제2 연소본체(36)의 상부에 상향 축소되는 단면적을 형성하는 통형상으로 구비되어 상기 제2 연소실(41)에 연통되는 제3 연소실(42)을 형성하도록 된 제3 연소본체(37)와; 상기 제1 내지 제3 연소본체(35~37)의 벽면측에 형성되어 상기 제1 내지 제3 연소실(40~42) 내로 에어를 공급하도록 된 에어통로(43,56,60) 또는 에어노즐(46)을 포함하는 에어공급수단과; 상기 연소본체(32)의 측면이나 저면을 따라 물이 흐르도록 된 수냉재킷(44,55)을 포함하여 이루어지는 멀티냉각 및 다단연소 구조의 열회수용 연소장치가 제공된다.
id-KR20160008283A    abstract-본 발명은 보일러 일체형 기포유동층 연소로에 관한 것으로서, 외면 일측에 연료투입구가 형성되고 내부에 유동매체가 수용되며 타측에 제 1 연소버너가 설치되는 메인 연소로과, 상기 메인 연소로 상부에 수직 연장형성되고 일측에 제 2 연소버너가 설치되는 제 2 연소로를 포함하는 기포유동층 연소로 및 상기 메인 연소로 내부 일측에 설치되고, 외부로부터 연소공기를 공급함과 아울러 상기 유동매체를 유동화시키는 제 1 연소공기 공급수단과 및 상기 메인 연소로 내부 일측 중 상기 제 1 연소공기 공급수단 상부에 설치되고, 외부로부터 연소공기를 공급하는 제 2 연소공기 공급수단 및 상기 제 2 연소로 내부 일측에 설치되고, 외부로부터 연소공기를 공급하는 제 3 연소공기 공급수단 및 상기 제 1 연소로 측방에 설치되는 가스챔버실과, 상기 가스챔버실의 측방에 설치되고 내부에 상부스팀드럼, 하부워터드럼 및 상기 상부스팀드럼과 상기 하부워터드럼 간을 연결하는 복수개의 제 1 수관을 포함하는 제 1 폐열회수부를 포함하는 폐열회수 보일러 및 상기 폐열회수 보일러의 측방에 설치되고, 내부에 상기 제 1 폐열회수부와 연결되는 제 3 수관이 지그재그로 배치되는 열교환부를 더 포함하되, 상기 제 2 연소로 및 상기 폐열회수 보일러의 내벽에는 상기 제 1 폐열회수부와 연결되는 복수개의 제 2 수관을 포함하는 제 2 폐열회수부가 더 구비되는 것을 특징으로 한다. 상기와 같은 본 발명에 의하면, 보일러 일체형 기포유동층 연소로의 연소효율 및 열회수 효율이 향상됨으로 인해 경제성이 우수할 뿐 아니라 일산화탄소 및 Thermal Nox 생성이 최소화되고, 배기가스에 포함된 분진 등의 입자상 이물질의 집진효율이 향상됨으로 인해 폐열회수 보일러의 수관이 마모되는 것을 방지하여 내구성이 향상된다.
id-US20160109117A1    abstract-A system for reducing pollutants from the burning of a fossil fuel includes a pressure vessel containing in its interior a feedstock (e.g., methanol) and at least one set of electrodes. An electric arc is formed between the electrodes and the feedstock is exposed to a plasma of the electric arc thereby converting at least some of the feedstock into a gas. There are controls for the electric arc and a way to collect the gas. The gas is mixed with flue gases from burning of fossil fuels and secondarily burned (the mixture of flue gases and the gas in combination are ignited), thereby reducing the amount of pollutants.
id-CN104140851B    abstract-一种无二噁英和无废气排放的立式负压垃圾干馏焚烧炉，炉子采用立式结构，燃烧区设两层炉条分隔成燃烧段、续燃段、燃尽和灰渣段，炉膛内部自上而下形成干燥段、干馏段、还原段、燃烧段、续燃段、燃尽和灰渣段，燃烧段燃烧产生的热量加热还原段的碳化物，高温的碳化物把燃烧产生的CO 2 还原，生成CO(气化煤气)，气化煤气从垃圾周围的燃气室上升到达干馏段加热垃圾使其干馏，生成干馏煤气和碳化物，碳化物降到燃烧段燃烧，用抽风机收集干馏煤气和气化煤气作为资源化利用，实现无二噁英和无废气排放，进料口和出渣口处于微负压状态，可开放式出渣并避免煤气泄漏，依靠炉条的特殊设计，实现自动拨火，用燃烧温度闭环自动控制维持炉内稳定燃烧，炉体采用单元组合结构可以组合成大型焚烧炉。
id-WO2016025857A1    abstract-A ground supported power boiler is described combining a refractory lined and insulated conical floor; an insulated cylindrical combustion chamber; a cylindrical furnace with water tube wall; a rectangular convective section; a single vertical steam drum; tangential injection of the fuel and combustion air; means for fluidizing the fuel bed; means for selectively stripping particulates from the flue gases; multi-stage particulate stripping and filtering from flue gases, means for using the walls of steam drum as steam/water droplet separator, means for recirculating and capturing heat from the flue gases; means for pressurizing the interior of the boiler above atmospheric pressure; means for heating and drying fuel prior to feeding the fuel to the boiler; means for creating hydrogen shift reaction; means for eliminating any need for sootblowing; and designed to not require the use of an induced draft fan.
id-KR101542845B1    abstract-본 발명은 기포유동층 연소로 시스템에 관한 것으로서, 외면 일측에 연료투입구가 형성되고, 내부에 유동매체가 수용되며, 내부 일측에 요소수 공급수단이 설치되는 기포유동층 연소로 및 상기 기포유동층 연소로 외부에 설치되고, 내부에 고형연료 또는 바이오매스가 저장된 연료 저장부 및 상기 연료 저장부와 상기 기포유동층 연소로 간에 설치되고, 상기 고형연료 또는 바이오매스를 상기 연료투입구로 이송하는 연료 이송부 및 상기 기포유동층 연소로 내부 일측에 설치되는 연소공기 공급수단 및 일측이 상기 기포유동층 연소로의 측방에 일체로 연결형성되고, 상기 기포유동층 연소로로부터 배출되는 배기가스의 폐열을 회수하는 폐열회수 보일러 및 일측이 상기 폐열회수 보일러의 타측에 연결되고, 상기 폐열회수 보일러로부터 배출되는 배기가스의 폐열을 회수하는 열교환부 및 일측이 상기 열교환부의 타측에 연결되고, 내부 일측에 액상소석회 공급수단이 설치된 반건식 반응탑 및 일측이 상기 반건식 반응탑 타측에 연결되고, 다른 일측에 분말활성탄 공급부가 연결되며, 또 다른 일측에 분말소석회 공급부가 연결되는 건식반응기 및 일측이 상기 건식반응기 타측에 연결되는 여과집진부를 포함하되, 상기 연소공기 공급수단은 상기 연료 저장부와 연통되도록 설치되고, 상기 연료 저장부의 내부공기를 연소공기로 공급하는 것을 특징으로 한다. 상기와 같은 본 발명에 의하면, 연소에 적합한 크기의 고형연료 또는 바이오매스를 보다 확실하게 선별하여 정량 투입함으로써, 연소효율이 향상될 뿐 아니라 연소설비의 운영 장애가 발생되는 것을 최소화 할 수 있어 안정적인 연소설비 운영이 가능해진다. 또한, 연소 시 발생되는 배기가스 중에 포함된 오염물질을 보다 확실하게 정화하여 배출함으로써, 환경오염을 최소화할 수 있게 된다.
id-KR20160027402A    abstract-본 발명의 실시예에 다른 폐열 보일러는, 합성가스와 보일러수가 서로 열교환하는 제1열교환부; 상기 제1열교환부를 통과한 합성가스가 보일러수와 서로 열교환하는  제2열교환부; 및 상기 제1열교환부로부터 상기 제2열교환부를 서로 연결하되, 상기 합성가스의 흐름방향을 90 내지 180 도로 변경시키는 연결부를 포함한다.
id-KR101562186B1    abstract-본 발명은 페트로코크를 이용한 소각 보일러에 관한 것으로서, 연료를 투입하는 호퍼와, 호퍼의 배출구를 개폐하는 개폐밸브와, 호퍼로부터 배출구를 통해 유입되는 연료가 일시 저장되는 수용공간을 갖으며 하부에 마련된 노즐을 통해 연료를 분출할 수 있도록 된 연료 주입 챔버와, 연료 주입 챔버에 고압공기를 주입할 수 있도록 된 고압공기 공급기와, 노즐을 포함한 연료 주입 챔버와 결합되어 노즐로부터 분출되는 연료를 연소시킬 수 있도록 연소실과, 연소실내에 유입된 연료를 연소시키는 연소부와, 연소실 내의 연료의 연소에 의해 발생되는 열과 열교환이 될 수 있도록 연소실 내를 경유하여 연소실 외부로 연장되며 내부에 열매체가 수용되는 열교환관과, 연소실의 배기구와 접속되어 배출되는 연소가스 내의 오염물질을 여과하여 배출시키는 집진부를 구비하고, 연료는 페트로코크 분말에 물을 혼합한 것이 적용된다. 이러한 페트로코크를 이용한 소각 보일러에 의하면, 페트로코크 분말에 물을 혼합한 혼합물을 연소용 연료로 적용함으로써, 연료의 공급으로부터 연소과정을 거친 이후 까지 미세 분말의 외부로의 누출을 억제시켜 환경오염을 방지할 수 있고, 연소효율도 증가시킬 수 있다.
id-EP3193084B1    abstract-
id-CN104266195A    abstract-本发明涉及一种有机固体废物焚烧一体化装置及方法，一体化装置主要由焚烧装置，可变换热器，面积调节器，高温除尘装置，余热锅炉和发电装置组成。通过进料器将有机固体废物送入焚烧装置中，同时焚烧装置的底部通入助燃剂，废物充分燃烧后产生的高温烟气由焚烧装置的上端出口排出进入可变换热器，可变换热器通过面积调节器控制，用以调节高温烟气与可变换热器的换热面积，进而控制进入高温除尘器中的烟气温度，经过可变换热器后，高温烟气进入高温除尘器装置进行净化处理，之后气体进入余热锅炉通过余热回收供发电装置发电。
id-KR101531024B1    abstract-본 발명은 폐전선 및 폐타이어의 재활용 장치에 관한 것으로서, 폐전선 및 폐타이어가 공급되는 공급수단과; 상기 공급수단을 통해 공급되는 폐전선 및 폐타이어을 가열하여 용융시키는 용융수단과; 상기 용융수단을 통해 공급되는 유증기를 냉각시켜 함유된 오일과 가스를 분리시키는 용융가스 분리수단과; 상기 용융가스 분리수단을 통해 공급되는 가스를 정화시켜 재활용시키는 가스 정화수단과; 상기 가스 정화수단과 가스 공급원을 통해 공급되는 가스를 이용하여 상기 용융수단을 가열시키는 연소수단과; 상기 용융수단을 통해 공급되는 구리와 철사 및 에쉬카본이 함유된 용융물을 냉각시키는 용융물 냉각수단과; 상기 용융물 냉각수단을 통해 공급되는 구리와 용융물 재를 분리하여 배출수단과; 상기 용융수단과 연결되고 배출되는 가스를 정화시켜 배출하는 배기가스 여과수단;을 포함하여 이루어진 것을 특징으로 한다.  본 발명에 따르면, 폐전선 및 폐타이어을 용융하여 구리 및 철사를 용이하게 회수하면서도 용융시 발생하는 가스를 재활용하여 열원으로 사용할 수 있을 뿐만 아니라 가스를 재활용함으로써 비용을 절감하고 에너지소비를 줄일 수 있는 효과가 있다.
id-KR101543282B1    abstract-본 발명은 고정층 폐기물 가스화 용융로를 이용한 열회수 장치에 관한 것으로서, 더욱 구체적으로는 가스화 용융로로부터 방열되는 열의 회수 효율을 높이고, 열교환을 위한 물의 이동통로가 부식성의 합성가스에 노출되지 않도록 하여 내구성 및 내식성을 높임으로써 유지 및 관리 등에 소요되는 비용을 줄이도록 하는 고정층 폐기물 가스화 용융로를 이용한 열회수 장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 고정층 폐기물 가스화 용융로를 이용한 열회수 장치는 폐기물을 공급받아 가스화에 의해 합성가스와 슬랙을 생성하여 배출시키는 가스화 용융로; 상기 가스화 용융로에 외부로부터 공급되는 물이 합성가스와는 격리되어 통과하도록 마련되고, 상기 가스화 용융로의 열에 의해 물을 온수나 스팀으로 변환하여 배출시키는 예열부; 및 상기 예열부로부터 배출되는 온수나 스팀을 공급받아 폐열을 회수하는 폐열회수보일러;를 포함한다.
id-WO2016038727A1    abstract-熱供給システム１は、船舶に搭載され、船舶に推進力を与える原動機１１の排出ガスと、原動機１１によって消費される前の燃料油から分離された不純物等を含む船舶内で発生した可燃物を燃焼する焼却炉１２の排出ガスとの中から、排他的に選択された排出ガスから熱回収を行う排ガスエコノマイザ１４と、排ガスエコノマイザ１４により回収された熱によって液体と気体の混合状態となった水から水蒸気を分離する蒸気分離ドラム１５と、蒸気分離ドラム１５により分離された水蒸気を圧縮し昇温する圧縮機１７を備える。圧縮機１７により圧縮された水蒸気は熱利用装置１８に供給される。船舶が通常速度で移動し、原動機１１の負荷が所定の閾値以上である場合、原動機１１の排出ガスが排ガスエコノマイザ１４に導かれ、船舶が停止または極低速で移動し、原動機１１の負荷が所定の閾値未満である場合、焼却炉１２の排出ガスが排ガスエコノマイザ１４に導かれる。
id-WO2016043484A1    abstract-가스화 장치 및 방법에 관한 것으로, 연료를 가스화하는 반응기, 상기 반응기에 연료를 공급하는 연료 공급부 및 상기 반응기에서의 반응성을 향상시키도록 연료를 분무하고 연료 내 수분을 에어로졸화하여 연료를 상기 반응기에 균일하게 공급하는 분산판을 포함하고, 상기 분산판은 전원을 공급받아 하전된 상태에서 연료와 가스화제를 정전 분무하여 미세액적을 생성하고 미립화하는 구성을 마련하여, 비등 현상 또는 정전 분무 현상을 이용해서 연료를 에어로졸화시켜 반응기에 균일하게 공급할 수 있고, 반응기에 공급하기 이전에 중저온 산화를 통해 연료와 수분을 예열하고 개질하여 가스화 반응 효율을 높일 수 있다는 효과가 얻어진다.
id-KR101579441B1    abstract-습식폐기물 처리장치가 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따르면, 습식폐기물을 장치 내 공급하는 폐기물공급부; 상기 습식폐기물의 처리를 위한 가열공간을 제공하는 연소로; 상기 연소로 내 배치되어 상기 습식폐기물이 유동되며, 상기 습식폐기물이 가열, 건조 또는 탄화 처리되는 건조/탄화관; 상기 연소로 내에서 연소가스를 연소시켜 상기 습식폐기물의 가열, 건조 또는 탄화에 필요한 열원을 제공하는 연소부; 상기 건조/탄화관에 연결되어 상기 습식폐기물의 가열, 건조 또는 탄화시 발생되는 열분해가스 또는 유기성가스를 포집하고, 포집된 상기 열분해가스 또는 유기성가스를 상기 연소부에 필요한 상기 연소가스로 제공하는 가스회수관; 및 상기 건조/탄화관에 연결되어 가열, 건조 또는 탄화 처리된 상기 습식폐기물이 배출되는 폐기물배출부;를 포함하는 습식폐기물 처리장치가 제공될 수 있다.
id-CN104266196A    abstract-本发明属于垃圾焚烧处理的技术领域，具体的涉及一种垃圾焚烧处理中的生物质燃料预热工艺，将生物质燃料置于焚烧炉所设的第一燃烧室内进行燃烧预热焚烧炉；其中第一燃烧室内置有炉排，在焚烧炉的第一燃烧室一侧设有第二燃烧室，该第二燃烧室与第一燃烧室的底部通过所设的灰渣室相连通；第二燃烧室的顶部设有烟气出口，该烟气出口通过烟气管道连接有引风机。与燃油燃气相比，使用生物质燃料，不仅可以大幅度降低预热成本，实现低成本全方位的预热，而且实现废物利用；节约能源；零碳排放，环保安全。
id-WO2016037212A1    abstract-An assembly (10) that receives a fuel (11) by the first fuel delivery system, that may be a low grade fuel such as biomass, garbage, coal and heavy bunker fuel oils. A turbine (12) is used, with hot gases moving the turbine being employed for heating a kiln (21). Combustion gases (26), are also used to provide a combustable gas for an augmentation chamber (39).
id-US10337733B2    abstract-A method for drying biomass fuel using waste heat of flue gas from a power plant. The method includes: 1) stepwise recovering, by multi-stage condensation, sensible heat of flue gas; stepwise heating air using the sensible heat, to yield first-stage dry air and second-stage dry air; 2) convectively drying and dehydrating biomass fuel using the first-stage dry air having a temperature of between 150 and 180° C.; 3) further convectively drying and dehydrating the biomass fuel using the second-stage dry air having a temperature of between 80 and 100° C.; and 4) drying and dehydrating the biomass fuel using the third-stage dry air having a temperature of less than or equal to 25° C.
id-JPWO2016051572A1    abstract-廃ガス中に占める可燃性のガスの割合を低減可能であり、過熱水蒸気の生成コストを削減可能な再生ロータリーキルンを提供することを課題とする。再生ロータリーキルン（１）は、過熱水蒸気を生成する過熱水蒸気生成部（２）と、軸周りに回転可能であって、過熱水蒸気を供給しながら、マトリックス樹脂と炭素繊維とを有する炭素繊維強化樹脂（１０）を加熱することにより、マトリックス樹脂から可燃性のガス（１０Ｇ）を生成し、炭素繊維強化樹脂（１０）から炭素繊維（１０Ｓ）を抽出する加熱区間（Ａ）を有する管体（３）と、管体（３）の外部に配置され、加熱区間（Ａ）から導入されるガス（１０Ｇ）を燃焼させることにより加熱区間（Ａ）を加熱する第一燃焼室（４３ａ）と、第一燃焼室（４３ａ）から導入されるガス（１０Ｇ）を燃焼させることにより、過熱水蒸気を生成するための熱を供給する第二燃焼室（４３ｂ）と、を備えることを特徴とする。
id-CN104296148B    abstract-本发明属于垃圾焚烧设备领域，具体涉及一种固定炉排焚烧炉。本发明至少包括主燃烧室及固定炉排，固定炉排板面倾斜布置，其高端处构成物料输入端，低端处构成物料焚烧后灰渣的灰渣出口端，灰渣出口端连通排灰组件；主燃烧室下方布置热风室，热风供给路径贯穿固定炉排布置，固定炉排焚烧炉还包括顶杆以及动力部，顶杆的最大升程贯穿固定炉排上的物料层；顶杆组件还包括具备预设长度的轴套，轴套的一端沿顶杆动作方向贯穿并固接于固定炉排处，且轴套与顶杆间存有供风通行的通风间隙，轴套另一端连通外部环境和/或风冷室布置。本发明物料焚烧效率高，组件工作可靠性好，使用寿命亦可得到有效提升。
id-CN107206113A    abstract-本发明提供使用燃烧系统的废气对生物废弃物进行消毒的方法，以及用于执行该方法的装置。在新兴工业化国家和第三世界国家中，生物废弃物由于受到细菌和微生物的污染，常常对地下水构成威胁。为了净化这种生物废弃物，本发明在一个或多个可关闭的消毒腔室内装载填充在敞开的容器中的生物废弃物。将消毒腔室关闭，并将热废气(80℃至140℃)引导通过该消毒腔室，直到生物废弃物中的细菌和微生物死亡为止。经过消毒的生物废弃物就不会成为疾病的来源和地下水污染的来源。本发明适用于不属人口密集的地区，例如在第三世界国家、新兴工业化国家或独处的岛屿。本发明的系统可以配置成固定式的系统，也可以形成移动式的系统。
id-KR101534197B1    abstract-본 발명은 슬러지를 건조시켜 폐자원과 함께 연료로 사용하고, 폐자원과 슬러지를 연소시킨 열에너지로 탈수 슬러지를 건조시킴으로서 간접가열 건조방식으로 안정적 처리가 가능하며, 생활쓰레기의 재활용 과정에서 발생하는 폐자원연료를 사용하고, 공정 중에 발생하여 버려지는 각종 열원을 회수하여 재이용하는 폐자원 및 폐가스 회수열을 이용한 슬러지 자원화 시스템에 관한 것으로서, 폐자원 또는 건조된 슬러지를 연소시켜 열을 발생시키며, 발생된 열을 하위로 전달하는 연소부와, 상기 연소부에서 발생되는 연소배기가스의 열을 통해 스팀을 발생시키고, 하수 슬러지를 건조시키는 건조부에 스팀을 전달하며, 상기 연소부의 연소배기가스에 포함된 분진 및 유해가스를 제거하여 배출하는 가열부와, 상기 가열부에서 전달되는 스팀을 통해 투입되는 탈수 슬러지를 건조시키는 건조부와, 상기 건조부에 탈수슬러지를 공급하며, 외부에서 공급되는 탈수 슬러지를 저장하여 건조된 슬러지와 탈수슬러지를 혼합하여 건조기로 공급하는 투입부와, 상기 건조기를 통해 건조된 슬러지를 저장한뒤 외부로 반출하고, 일부의 건조 슬러지를 상기 연소부로 재순환시켜 연료로 사용하도록 하는 저장부를 포함한다.
id-CN104315519A    abstract-本发明公开了一种高含氮可燃废弃物低污染自洁净燃烧方法，包括以下步骤：(1)高含氮废弃物高温气化/热解；(2)热解/气化固体产物高温流态化燃烧；(3)前述两个步骤的气体产物混合并反应；(4)通过步骤(3)的气体进行完全燃烧。本发明利用高含氮可燃废弃物自身的氮元素进行自洁净燃烧，即烟气脱硝过程中不需要从外部加入还原剂；处理高含氮可燃废弃物过程中不使用催化剂或吸收剂，系统废弃物处理成本低；原料适应性较强，且装置结构简单、紧凑，易于放大。
id-US9644501B2    abstract-A heat capturing module for obtaining useful energy from waste heat includes an extendable hood directing hot gas through a heat exchange assembly having a plurality of heat pipes. A closed flow loop directs a heat transfer medium through the heat exchange assembly to heat the heat transfer medium, and directs the heated medium for use by an application. In one embodiment, the closed flow loop directs the heat transfer medium through an organic Rankine cycle unit where heat is converted to electrical power. An exhaust system having a variable-speed induction fan induces flow of the hot gas through the heat exchange assembly. The speed of the induction fan may be controlled to maintain a setpoint temperature of the heat transfer medium. The hood may be extended and retracted based on a measured temperature of gas at an intake region of the hood. The module is transportable by truck trailer.
id-CN104501168A    abstract-本发明公开了一种环保除尘型垃圾焚烧炉，包括燃烧炉、除灰隔板、热水池、换热循环泵、换热器、喷头、喷淋器、烟囱、排风机、喷淋泵和水池，除灰隔板设置于燃烧炉的出口处，燃烧炉的出口与换热器的入口连接，换热器的清水循环口通过换热循环泵与热水池连接，换热器的出口与喷淋器连接，喷淋器的出口通过排风机与烟囱连接，喷淋泵与喷淋器中的喷头连接，喷淋泵的入口和喷淋器的出水口均与水池连接。与现有技术相比，本发明燃烧后的烟尘经过换热器对水进行加热，充分利用能源，排出的烟尘经过喷淋器除尘，使排出的烟尘不会污染环境，三段式的水池使水池中的水进行再次循环利用，不浪费水资源，更加环保，具有推广应用的价值。
id-CN104359110A    abstract-本发明公开了一种带水分剥离装置的垃圾焚烧炉，包括进料口，排渣口、炉壁和炉排，炉排夹在炉壁之间形成传送通道，炉排包括上炉排和下炉排，上炉排和下炉排均是移动式炉排，进料口设置在上炉排上方，下炉排设置在上炉排下方，排渣口设置在下炉排移动方向的下游；焚烧炉工作时，垃圾通过进料口落入上炉排，随着上炉排的移动，垃圾落入下炉排，最终通过下炉排的运动将炉渣运送至排渣口排出。本发明相比现有技术具有以下优点：利用燃烧区的高温烟气导热和辐射，将垃圾水分充分蒸发，并通过凝结罩导出，经过水分剥离后的高温垃圾进入垃圾燃烧区燃烧，锅炉燃烧用空气进入空气吸热罩，吸收凝结罩的热量后，送入锅炉燃烧区。
id-CN104359111A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾干燥焚烧装置,包括进料口、排渣口、配风箱，人字形炉拱和链条炉排，通过设置圆筒式干燥器、干燥烟气管道和换热烟气管道将焚烧过程分为干燥和燃烧两个阶段。本发明相比现有技术具有以下优点：针对生活垃圾的特性，将焚烧分为预干燥和充分燃烧两个阶段完成，可有效解决生活垃圾焚烧装置造价高、能源消耗和燃烧效率低的问题；利用燃烧高温烟气干燥垃圾和预热空气，提高燃烧效率，降低装置生产成本，节约能源。
id-KR20160056468A    abstract-치료 및 소각시설이 구비된 병원선에 대한 발명이 개시된다. 개시된 발명은: 수상에 부유 가능하게 구비되는 선체와; 선체의 내부에 구비되고, 환자를 치료하기 위한 치료공간이 마련된 치료유닛과; 치료유닛에서 발생되는 소각대상물을 소각하는 소각유닛; 및 치료유닛 및 소각유닛에서 배출되는 기체를 처리하는 기체처리유닛을 포함한다.
id-CN104482540B    abstract-本发明公开了一种垃圾气化清洁环保蓄热方法及装置，方法是在干燥仓内进行多次循环干燥后进入燃烧仓，燃烧后的高温气体不仅进入燃烧器内进行蓄热，并且对干燥仓内进行二次干燥，燃烧渣通过链条炉盘排出，燃烧器使用后的余热气体进入干燥仓的夹套内对其进行加热；装置包括炉体和设置在炉体旁的密封仓，密封仓内设有提升加料装置，密封仓的上端与炉体的进料口连通；炉体内设有干燥仓，干燥仓外设有一层夹套，干燥仓的下方设有燃烧仓，干燥仓经下料口与燃烧仓连通，燃烧仓的底部设有链条炉盘，链条炉盘的出口端设有排渣口，燃烧仓经出火管道连接有燃烧器，燃烧器的出口与夹套连通，所述夹套上设有排烟口，所述干燥仓上设有湿气排泄口。
