id-CN111271711A    abstract-本发明提供一种废旧锂电池的连续碳化热解处置方法，采用以下处理流程：第一步：预加热，将碳化设备预加热至工作温度；第二步：预处理，包括锂电池放电与粉碎，首先是锂电池要经过充分放电投入暂存槽，通过密闭输送装置进入粉碎机，经粉碎后，混合物料进入碳化设备；第三步：碳化热解处理过程和气体燃烧过程；第五步：尾气处理过程；第六步：碳化设备排出的固体物进行分选。本发明的废旧锂电池的处置方法，实现碳化过程中碳化室与气体燃烧的隔离，气体燃烧与辅助加热装置同碳化室的间接传热方式来加热废旧锂电池粉碎后的混合物，碳化室内完全隔氧，主要通过压差和单向阀门进行控制，有效避免了其中金属的氧化，从而提升最终产物的可利用价值。
id-CN111121054A    abstract-本发明公开了一种废物焚烧余热利用装置，包括机壳，所述机壳内设有入料腔和与所述入料腔连通的粉碎腔，所述粉碎腔内设有第一粉碎齿和第二粉碎齿，所述第一粉碎齿和所述第二粉碎齿进行转动，可将从入料腔掉落下的废物进行粉碎，所述粉碎腔下端壁内设有存储腔，所述存储腔内设有阻挡板，所述存储腔下端壁内设有燃烧腔，所述燃烧腔左端滑动连接有推板，所述推板水平运动可将从所述存储腔内掉入到所述燃烧腔左侧内的废物碎料推入所述燃烧腔右侧，所述燃烧腔左端壁固定连接有点火器，所述燃烧腔下侧左右端壁固定连接有过滤板，所述过滤板下端壁内设有灰烬腔，所述灰烬腔左端开口与外界连通，所述灰烬腔左侧上下端壁设有可拆卸的密封板。
id-CN110917813A    abstract-本发明公开了一种复合新材料生产中有害气体一体化处理工艺及其装置，工艺包括废气收集及干式除尘步骤、水洗净化步骤、沸石分子筛吸附步骤、催化燃烧步骤及排放步骤，装置包括气体收集房，所述气体收集房的出口端设有引风机，并通过气体输送管道与水洗塔相连通，所述风机的入口端还设有除尘器，所述水洗塔的气体出口端与分子筛吸附塔相连通；所述分子筛吸附塔的脱附气体出口端还与催化燃烧装置相连；本发明的优点在于：能够解决复合新材料生产中的废气中尘土和有害气体处理问题，且投资费用低，特别是吸附剂可多次重复使用无二次污染，占地面积小，处理范围广，易操作维护。
id-CN111237777A    abstract-本发明涉及一种用于中速磨煤机掺烧污泥的装置，包括：污泥池、滤网、柱塞泵、磨煤机污泥电动隔离阀、中速磨煤机、给煤机、给煤机出口电动阀、落煤管内套装管及相关连接管道和圆形套管。本发明的有益效果是：结合中速磨煤机上落煤管结构特性，从技术上解决了制粉系统直接掺烧污泥容易导致制粉系统堵塞的核心问题；解决了污泥输送、干化过程中的臭气外溢问题；磨煤机兼做污泥干化设备，不需要增加专用的污泥干化设备，节省投资；本发明的污泥掺烧方法充分利用锅炉原有工艺，充分利用烟气的余热和污泥的热值，不需要新增干化污泥的热源和设备，具有投资省、实用性强、运行费用低，无二次污染等优点。
id-CN111121053A    abstract-本发明公开了一种用于废料焚烧的节能装置，包括外壳体，所述外壳体上端面固定安装设有进料体，所述进料体下方设有传动腔，所述传动腔开口向上，所述进料体内设有与所述传动腔相连通的下落腔，所述传动腔内设有传动组件，所述传动腔左下方设有金属回收箱，所述金属回收箱内设有开口向上并与所述传动腔相连通的金属回收腔，此装置在焚烧前会对废料分类，把漏分类的金属分离出来，从而防止金属的浪费同时也节约燃烧热能，同时把废料在进入焚烧箱前进行了粉碎，从而大大提高了焚烧效率，此装置还设有热能回收装置，利用焚烧产生的热气，经过过滤后推动扇叶转动从而进行发电来给电机提供动力，并且此装置结构简单，自动化程度高。
id-CN111174215A    abstract-本发明属于垃圾处理技术领域，尤其是一种垃圾焚烧发电用排烟装置，针对传统排烟装置的空气过滤机构需要人工调节或者清理的问题，现提出以下方案，包括蓄水箱、余热回收罐以及端部设置为锥头端的输气管道，所述输气管道靠近蓄水箱的一侧焊接有弧形安装端，且弧形安装端与输气管道均通过轴承转动连接有同一个风叶辊，所述输气管道的顶端两侧焊接有安装架。本发明通过设置的风叶辊，由于设置有叶板，在排烟过程中，能够吹动叶板，进而带动风叶辊转动，并在传动带、从动盘、齿环以及传动齿盘的依次减速传动，带动从动辊转动，进而带动滤网转动，并通过蓄水箱实现对滤网表面的清洗，进而保证滤网的过滤效果。
id-CN111174210A    abstract-本发明公开了处理固体废弃物的系统和方法，系统包括预处理单元、干燥单元、热解单元、净化器、燃烧器和筛分单元，热解单元包括：内筒体、次外筒体和外筒体，内筒体可旋转设置，内筒体内形成热解空间，内筒体内壁设有螺旋叶片，内筒体的前端设有干燥物料入口，内筒体的后端设有固态物料出口；次外筒体套设在内筒体上且形成气化空间，气化空间设有热解油气管路和雾化水管路，热解油气管路的一端与热解空间连通，热解油气管路的另一端在气化空间内延伸，在远离热解油气管路的另一端的次外筒体上设有气化气出口；外筒体套设在次外筒体上且形成换热空间，换热空间设有高温烟气入口和换热烟气出口，换热烟气出口和干燥冷风出口与干燥热风入口相连。
id-CN111156523A    abstract-本发明公开了一种固体危险废物与液体危险废物协同处理的焚烧炉及处理方法，装置包括：回转窑一燃室，带有进料口、回转窑助燃风入口和废气出口；流化床一燃室，带有流化风入口和废气出口，所述流化床一燃室的炉膛内填充石英砂床料，石英砂床料上方设置废液喷洒装置，所述流化风入口连接流化风机，所述废液喷洒装置外接废液泵；二燃室，所述二燃室带有两个废气进口、一个二次风入口和一个废气出口，两个废气进口分别连接回转窑一燃室和流化床一燃室的废气出口；以及尾部烟道。本发明在流化床一燃室中焚烧液体，在回转窑中焚烧固体，在一燃室中都将相应物料转化成气相物质后再进入共同的二燃室，能够解决原来回转窑处置液体废物能力不足的缺陷。
id-CN111203070A    abstract-本发明公开了一种炭黑生产的VOCs治理系统及其治理方法，本发明利用惰性气体氮气保持原料油储罐内的压力平衡，同时在原料油储罐外抽气，把原料油产生的各类烃蒸气抽取，进行洗涤回收，冷却降温，然后充分利用炭黑生产的部分生产工艺把收集剩余的VOCs气体到炭黑生产的尾气炉中800‑950℃焚烧，提供炭黑干燥的热量，产生的废气经过脱硫、脱硝处理后，达标外排。本发明通过洗涤和燃烧的两种方式结合对VOCs气体进行处理，VOCs治理效率高、工艺成本低且过程安全。
id-CN111102581A    abstract-本发明涉及一种可燃废弃物热回收系统的进风装置，包括风管本体，风管本体的两端分别设有进风管和出风管，出风管的内腔中设有喷气组件，喷气组件包括外喷嘴和内喷嘴，外喷嘴包括圆环状的导流罩和引流罩，引流罩与出风管内壁之间形成第一气流通道，导流罩位于引流罩的另一端，导流罩一端与引流罩的外壁靠近设置并形成第一排气口；内喷嘴内腔设有第二气流通道，内喷嘴的内圈设有第二排气口，内喷嘴与外喷嘴之间连接有输气管；出风管的外壁上设有风机座，风机座内设有进风腔，进风腔下端与第一气流通道连通，进风腔中设有风机罩，风机罩中设有风机，风机的输出轴上设有用于产生气流的叶轮。加快了烟气的输送，降低了烟气热量的流失。
id-CN111196599A    abstract-一种硫泡沫粉湿法制备酸的工艺，属于煤化工清洁生产领域，可解决传统煤化工生产工艺过程中，煤气脱硫后产生的硫泡沫中复盐、硫膏无法进行有效处理，所含硫代硫酸钠、硫氰酸钠等由于纯度不够，影响环境，长时间产生危害废物等一系列问题，本发明把煤气中的硫化氢经脱硫处理，产生的硫泡沫含水比较大，再用焦炉煤气点燃后自燃保持炉温，经焚烧炉燃烧后生成的酸气温度比较高，因而把这部分高温经过余热回收产生饱和蒸汽，使热力资源再次利用；酸气经过二氧化硫转化塔使酸气转化成二氧化硫，二氧化硫转化成三氧化硫；三氧化硫经过WSA冷凝器冷却后与水蒸气生成硫酸。本发明能使煤气脱硫后不产生危险废物，既给企业增加收入又能使废物进行利用。
id-CN111237776A    abstract-本发明提出一种污泥干化焚烧闭路循环装置，包括污泥焚烧装置、污泥干化闭路循环装置以及烟气净化装置，污泥干化闭路循环装置中包括依次连接在一起的干燥机、分离器、第一静电除尘器、冷却除湿塔、第二引风机、换热器，污泥焚烧装置中包括依次连接在一起的鼓风机、焚烧炉、以及高温除尘器，烟气净化装置中包括依次连接在一起的第二静电除尘器、布袋除尘器、脱硫塔、第一引风机、脱白装置、烟囱，高温除尘器通过换热器与第二静电除尘器连接。本发明所述的污泥干化焚烧闭路循环装置具有结构合理、运行稳定、热能利用率高、污泥干化采用闭路循环实现气体零排放、解决了污泥干化时臭气外泄的问题，提高了运行时的环保性的优点。
id-CN111156531A    abstract-本发明公开了一种人造板行业VOCs废气净化系统及方法，该系统包括第一净化单元，所述第一净化单元用于将第一分配部分配的第一路废气进行炉内燃烧净化；第二净化单元，所述第二净化单元相对所述第一净化单元并联设置，所述第二净化单元包括换热机构、混风机构以及蓄热式催化燃烧机构。该系统针对现有技术中人造板行业废气治理采用传统简易方法净化效率低、采用传统锅炉燃烧法难以实现废气量平衡的局限性，提供了一种通过锅炉燃烧、炉内换热耦合炉外催化燃烧及锅炉烟气净化系统的处理系统，可实现人造板企业低浓度VOCs废气的深度净化与稳定达标，通过废气动态平衡调节技术，可实现企业废气风量的动态平衡调节，明显提高系统对废气参数波动的适应性。
id-KR20210097520A    abstract-본 발명은 대상 가스를 공급하는 공급 유로를 가지는 공급부, 공급부에서 제공된 대상 가스를 연소시키는 연소 챔버, 연소 챔버에서 연소된 연소 가스를 배출하는 배출 유로를 가지는 배출부, 공급부의 공급 유로와 연결되며, 공급부에서 유입된 대상 가스를 연소 가스의 열로 가열하는 제 1 예열부, 연소 챔버의 내부에 배치된 촉매부, 및 제 1 예열부의 공급 유로와 연결되며, 제 1 예열부에서 유입된 대상 가스를 연소 챔버 내부의 열로 가열한 후 촉매부의 전방으로 배출하는 제 2 예열부를 포함하여, 설치, 유지 및 교체 비용이 높은 축열재를 사용하지 않고 열 회수율을 향상시킬 수 있다.
id-CN111156525A    abstract-本发明属于垃圾处理技术领域，尤其是一种垃圾焚烧装置，针对现有垃圾焚烧装置排出的烟气固体颗粒含量较多，不方便后期烟气处理的问题，现提出以下方案，包括焚烧炉，所述焚烧炉的底部外壁固定连接有至少三个环形均匀分布的支撑腿，且焚烧炉的顶部外壁固定连接有投放斗，所述焚烧炉的底部外壁一侧设置有出灰口，且焚烧炉的侧面内壁底部固定连接有篦子，焚烧炉位于篦子上方的侧面内壁固定连接有点火圈，焚烧炉位于点火圈一侧的侧面外壁固定连接有点火器，点火器的点火端位于点火圈的一侧。本发明防止烟气中固体颗粒大量的飘散到空气中，方便了后续的烟气处理，能防止全部垃圾堆放到篦子上方，进而能提高垃圾焚烧的效率。
id-CN111256156B    abstract-本发明涉及一种彩涂线低温烟气余热高效利用系统及方法，所述系统包括一级汽水换热系统、一级新风换热系统、二级新风换热系统及二级汽水换热系统；一级汽水换热系统与一级新风换热系统并联组成第一换热单元，二级汽水换热系统与二级新风换热系统并联组成第二换热单元，第一换热单元与第二换热单元串联连接；本发明综合考虑烟气的温度、生产工艺中所需热量情况及投资成本等因素，根据彩涂线的酸碱槽液、烘干带钢需要加热的特点，克服烟气余热直接利用时存在的槽液温度不宜控制和换热器易腐蚀等问题；同时将多余的烟气热量在冬季用于厂房采暖，夏季用于浴池用水，从而实现低温烟气余热的充分、高效利用。
id-KR20210097519A    abstract-본 발명은 대상 가스를 공급하는 공급 유로를 가지는 공급부, 공급부에서 제공된 대상 가스를 연소시키며, 일 축을 따라 연장된 연소 챔버, 연소 챔버에서 연소된 연소 가스를 배출하는 배출 유로를 가지는 배출부, 공급부의 공급 유로와 연결되며, 공급부에서 유입된 대상 가스를 연소 가스의 열로 가열하는 제 1 예열부, 및 연소 챔버의 내부에 배치되며, 제 1 예열부의 공급 유로에 연결된 대상 가스 유로와 연소 가스의 유동을 위한 연소 가스 유로를 가지고, 연소 가스에 의해 가열된 대상 가스를 연소 챔버의 내부로 주입하는 제 2 예열부를 포함하며, 설치 및 유지에 고비용이 소요되는 축열재의 사용 없이 열 회수율을 향상시킬 수 있다.
id-CN111189056A    abstract-本发明提供了一种处理含氯挥发性有机物废气的蓄热燃烧装置，所述蓄热燃烧装置中的蓄热室内设置有蓄热层和催化剂；所述催化剂的设置方式包括催化剂层和/或涂覆至蓄热层中蓄热体表面；所述催化剂层设置于连续的蓄热层之间；所述蓄热层的个数至少包括2个。本发明提供的装置能够解决蓄热燃烧技术应用过程中的二次污染问题，具有良好的环境效益和应用前景。进一步地，通过本发明提供的装置可实现Cl‑VOCs废气净化效率>99.5％和二噁英排放浓度<0.1ng‑TEQ/m 3 。
id-CN111207406A    abstract-本发明公开了一种换热效果好的蒸汽‑烟气预热器，属于垃圾焚烧烟气处理的技术领域，其技术方案要点是包括壳体、烟气室，壳体上开设有开口，壳体上设置有用于封盖开口的封盖，壳体的侧壁上开设有与烟气室贯通连接的安装槽，安装槽转动连接有安装板，安装板上转动连接有若干转动板，转动板上固定连接有连接辊，连接辊上贴合有胶带，胶带的胶面沿背向连接辊的辊身方向设置，壳体上固定连接有用于转动安装板的驱动电机一；本发明具有可以减少进入换热管中的粉尘量，减少换热管管壁上的结垢量，有利于提高换热管换热效果的作用。
id-CN113137616A    abstract-本发明公开了一种污泥干化处理用焚烧装置，包括用于水加热的加热机构、燃烧箱、燃烧机，所述加热机构设置在所述燃烧箱上，所述燃烧机通过螺栓连接在所述燃烧箱另一端靠下位置，还包括用于燃烧集尘的集尘机构和供给机构，所述集尘机构位于所述燃烧箱一侧位置，所述供给机构位于所述燃烧箱另一侧。本发明利用研磨机对干化后的污泥进行打磨成粉，通过鼓风机将粉末状的污泥吹送至燃烧箱中进行燃烧，通过燃烧的火焰对加热架内的水进行加热，从而实现对小区供应热水，利用旋风集尘器来对燃烧后的灰尘进行收集，从而减少灰尘飞出到外界空气中，进而降低污泥粉末对环境空气的污染。
id-CN111023110A    abstract-本发明公开的一种可自行预处理的秸秆焚烧处理机，包括机体，所述机体内左侧设有预处理装置，所述预处理装置包括设于所述机体上端面且开口向上的粉碎腔，所述粉碎腔下壁连通设有滑落通道，所述粉碎腔侧壁下端固定设有滤网，所述滤网左右对称位置可转动的设有第一转轴，所述第一转轴圆周端面均布且固定设有破碎齿，所述机体内设有抛洒装置，所述机体内设有排放处理装置，可就地大量处理农作物秸秆，既为秸秆的有效快速处理提供了途径，降低了运输成本，焚烧处理秸秆的同时也避免了对大气环境的危害，且有效地避免了在地表燃烧时破坏土壤结构和土地肥性的危害，在处理燃烧灰烬时能够自行消除明火隐患，以避免灰烬洒回土地时的消防隐患。
id-CN111059553A    abstract-本发明公开了一种应用于高含灰工况下的全流程清灰焚烧系统，该系统主要由废气焚烧炉、高温废气换热器、导热油换热器、低温废气换热器、燃烧器、废气风机、排烟风机、烟囱和配套的管道构成，废气焚烧炉出口高温烟气通过换热器依次与高温废气、导热油和低温废气进行换热后排放至烟囱，并且在各个换热器之间设置多组气体的进出管道、改进换热器的内部结构设计、换热组件采用可抽式单元化设计以及增加抽屉式清灰口的设计，保证废气高含灰工况下系统的正常运行。本发明所提供的全流程清灰焚烧系统与传统焚烧系统相比，在应对高含灰工况情况下运行更加稳定，换热效果和清洁效果更好。
id-CN111076182A    abstract-本发明公开一种生活垃圾辅助快速燃烧设备，包括燃烧箱，所述燃烧箱内设有燃烧室，所述燃烧室左右端壁内均设有连通外界空间的连通管道，所述连通管道内设有电磁开关，所述燃烧箱上侧设有固定块，所述固定块内设有开口向下且连通所述燃烧室的升降腔，所述燃烧箱上侧设有用于清洁所述升降腔内壁的清洁机构，该装置结构简单，操作便捷，通过机械的传动，自动在烘干燃烧时，对堆叠在一起的垃圾翻动，提高烘干燃烧效率，在将燃烧处的垃圾移动到残余燃烧处时，或将残余燃烧的垃圾推出燃烧室时，通过推动的方式，防止可能黏连在原地的垃圾黏连在原地，影响后续的燃烧，且通过气体余热完成对管道内壁黏连碳的去除。
id-CN111121060A    abstract-本发明公开了一种大直径管式多层次燃烧炉，包括一炉墙以及设置于炉墙一侧的支架，所述炉墙顶部嵌入设置一根料桶，料桶部分伸入于炉墙内，部分伸出于外部，料桶的顶部伸出端设置有进料机构，料桶的底部插入于设置于炉墙内部的风冷壁中，所述风冷壁中设置有第一燃烧炉以及第二燃烧炉，第一燃烧炉与第二燃烧炉之间上下对接设置，对接处以及第二燃烧炉底部均设置有过滤机构，料桶的底部穿过风冷壁并插入于第一燃烧炉内；本发明可有效防止开口处漏气，燃烧温度高，使用安全、净化效果更好，构造简单，使用效果突出，解决了以往小型炉的缺欠，达到了定型标准。
id-CN111156528A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电用废气余热回收装置，包括隔热外壳体，所述隔热外壳体内设有多个第一内壳体和多个第二内壳体，且第一内壳体和第二内壳体交替分布，第二内壳体的一侧外壁开有多排等距离分布的第一通孔，第一通孔的内壁均固定连接有斜管，所述斜管远离第二内壳体的一端与相邻的第一内壳体固定连接，且斜管与相邻的第一内壳体连通。本发明是一种垃圾焚烧发电用废气余热回收装置，装置可以将废气的余热储存在水中，且可以对废气进行简单的喷淋处理，装置具有缓冲功能，在上述的过程中，可以降低废气的流动速度，进而延长对废气余热回收的时间，实现对余热尽可能多的回收。
id-CN111219720A    abstract-本发明公开了垃圾焚烧发电厂烟气余热利用系统及方法，余热锅炉出口的烟气先经过低温省煤器将给水加热，同时，烟气温度降低；低温省煤器出口的烟气再通过第一级烟气‑闭式水换热器将热量传递给闭式水，闭式水吸热升温后，再在闭式水‑凝结水换热器中将热量传递给凝结水，将凝结水升温；烟气从第一级烟气‑闭式水换热器出来后，再进入第二级烟气‑闭式水换热器，在第二级烟气‑闭式水换热器将热量传递给第二级闭式水，第二级闭式水吸热升温后，再在闭式水‑空气换热器中将热量传递给空气，将空气升温，升温后的空气进入焚烧炉助燃。本发明利用相对高温的烟气加热给水，增加蒸发量，提高发电能力。
id-CN111141123A    abstract-本发明提供一种湿垃圾干燥处理系统，属于环保设备制造领域；本发明包括：圆柱形的滚筒、烟气导管，以及用于干燥湿垃圾的腔体；所述腔体为密闭的容腔，其两侧分别开设有进料口和出料口；所述滚筒可水平转动的安装在所述腔体内，所述烟气导管位于所述滚筒的下方；所述滚筒为两端开口的管状滚筒，所述滚筒的外壁为多孔结构；所述滚筒的两端分别与所述进料口和所述出料口相对应。本发明通过引入垃圾焚烧的烟气对湿垃圾进行干燥，且能够利用滚筒充分的搅拌和增大湿垃圾的比表面积，能够进一步降低湿垃圾中的水分含量，方便后续的运输和填埋处理。
id-CN111076184A    abstract-一种垃圾焚烧系统，属于废物处理技术领域。所述系统包括垃圾焚烧炉、余热锅炉和分离器，其中，余热锅炉利用垃圾焚烧炉产生的烟气对水进行加热，所述分离器用于从余热锅炉排出的烟气进行除尘，所述垃圾焚烧炉包括外壳和供气装置，还包括设置在炉外壳内部的旋转床，旋转床中央沿轴向设置有通孔；供气装置包括排气栅帽、供气套管、第一供气管和阀球，其中，供气套管依次包括排气栅筒，横截面积依次减小以形成用于容纳阀球的腔体的段和用于插入供气管的筒形段；排气栅帽包括凸形帽和设置在凸形帽下端平行于凸形帽的轴向排布为圆筒形的排气栅筒，排气栅帽的排气栅筒和供气套管的排气栅筒可活动地连接；第一供气管插入在供气套管的筒形段内。本发明提供的垃圾焚烧系统可连续高温稳定燃烧，可防止有害气体的产生，焚烧速度快，灰中未焚烧成份少。
id-CN111237766A    abstract-本发明公开了一种具有活动式出渣道的生活垃圾热解炉设备，其结构包括：出渣机体、热解炉主体、控制器单元、送料机、衔接鼓风装置、再燃室、热量回收管、支撑架，使设备使用时，通过设有的覆盖旋转式机构，使本发明能够实现避免当热解炉在对于垃圾焚烧热解过程中，会产生大量的黑色废渣，并向下掉落，当一次性加入的处理原料过多时，这些废渣便会很残留在其出渣管的内壁，时间长了会使得出渣管被堵塞，而现有的处理方式得通过弯管等特殊结构进行刮动，清理效果不佳同时工作量也比较大的问题，使设备可对于出渣管内壁进行旋转覆盖式刮动，有效使出渣管内壁的附着物能快捷的进行清理，更加的方便。
id-CN111121052A    abstract-本发明公开了废弃物处理领域的一种基于等离子体技术的锅炉燃烧固体废料处理装置，包括垃圾前处理装置、等离子体处理装置、锅炉、灰烬处理装置和尾气处理装置，所述等离子体处理装置将前处理后的固体废料输入到等离子体处理装置内，所述等离子体处理装置将产生的合成气和灰烬分别输送至锅炉和灰烬处理装置内，所述锅炉还连接所述尾气处理装置，不会产生二次污染源，处理物可以被回收利用后产生新的经济效益，保护环境的同时也便于资源的可循环再生利用，具有巨大的社会经济价值和商业使用前景。
id-EP3859207A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Verbrennungsanlage und ein Verfahren zur Verbrennung von flüssigen, festen oder gasförmigen Brennstoffen, enthaltend einen Feuerraum (A) mit Brennstoffzufuhr (1) und Verbrennungsluftzufuhr (8), einen Rauchgasweg (2, 3, 3', 4, 4', 4", 5, 6, 6') und einen thermischen Speicher (C), wobei die Verbrennungsanlage eingerichtet ist in einem Betriebszustand, in dem die Verbrennung des Brennstoffes im Feuerraum (A) stattfindet, mindestens einen Teil der Wärmeenergie des aus dem Feuerraum (A) geführten Rauchgases (2, 3) in den thermischen Speicher (C) zu führen, und der thermische Speicher (C) eingerichtet ist, die Wärmeenergie zu speichern, wobei erfindungsgemäß die Verbrennungsanlage weiterhin eingerichtet ist, in einem Betriebszustand, in dem die Verbrennung im Feuerraum (A) abgeschaltet ist, Wärmeenergie aus dem thermischen Speicher (C) in den Feuerraum (A) zu überführen, wobei der Eintritt der Wärmeenergie in den Feuerraum (A) mittels eines gasförmigen Wärmeträgermediums (10, 10'), vorzugsweise Luft, erfolgt.
id-CN111156518A    abstract-本发明公开了处理固体废弃物的系统和方法，系统包括预处理单元、干燥单元、热解单元和筛分单元，热解单元包括：内筒体和外筒体，内筒体可旋转设置，内筒体内形成热解空间，内筒体内壁设有螺旋叶片，内筒体的前端设有干燥物料入口，内筒体的后端设有固态物料出口；外筒体套设在内筒体上形成燃烧空间，燃烧空间设有热解油气管路，热解油气管路的一端与热解空间连通，热解油气管路的另一端在燃烧空间内延伸，在靠近热解油气管路的另一端的外筒体上设有一次风入口和二次风入口，二次风入口与热解油气管路的另一端错开布置，在远离热解油气管路的另一端的外筒体上设有换热烟气出口，换热烟气出口和干燥冷风出口与干燥热风入口相连。
id-CN111189051B    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧方法，包括以下步骤：垃圾筛选，对收集的垃圾通过筛选流水线进行分选挑出铁、玻璃瓶、塑料瓶等进行回收利用；粉碎，筛选后剩下的垃圾投入进粉碎机中进行粉碎；脱水处理，对粉碎好的垃圾统一加压脱水处理，去除垃圾中的大部分污水；焚烧，脱水后的垃圾输送至焚烧炉中进行焚烧；所述焚烧炉包括炉体、设于炉体内的焚烧机构、设于炉体底部的排渣机构、用于垃圾预热的传送机构。本发明使垃圾焚烧更完全，减少二噁英的产生，对垃圾不间断焚烧，大大提高了每天焚烧垃圾的量。
id-CN111219713A    abstract-本发明公开了一种预热式回转熔炼炉，包括主炉体、副炉体、支撑架、驱动装置、热能回收装置和烧嘴，主炉体和副炉体均倾斜设置，主炉体和副炉体设于支撑架上，烧嘴设于主炉体的较低的一端，烧嘴包括主体、蓄热体、中心燃气管、侧向燃气管和进风室，主体内部具有混合室，侧部设有第一喷气口和第二喷气口，蓄热体设于主体内部，中心燃气管依次穿过进风室、蓄热体和混合室后插入第一喷气口中，侧向燃气管包括喷环和至少两根轴向管，至少两根轴向管依次穿过进风室和蓄热体后插入混合室中，喷环位于混合室中且环绕中心燃气管，喷环上设有多个均匀喷布的喷孔。与现有技术相比，本发明能够有效提升热效率。
id-CN111237761A    abstract-本发明提供一种无害化及资源化处置制革污泥和皮革边角料的工艺系统，包括制革污泥和皮革边角料预处理系统、自蔓延热解焚烧系统、余热利用系统、烟气净化处理系统、残渣处理系统和污水收集系统。所述系统利用自蔓延热解焚烧方法处置制革污泥和皮革边角料，不仅能够充分制革污泥和皮革边角料自身热值，且能够实现制革污泥和皮革边角料分层布料、协同处置，实现制革污泥和皮革边角料的无害化处置及资源化综合利用。
id-CN111197754A    abstract-本发明公开了基于二次燃烧室富氧送风的绿色高效危险废物回转窑焚烧处理系统，包括回转窑和二燃室，所述回转窑窑尾与二燃室的下部密封连接；固态废物送入回转窑中焚烧，液态废物喷入回转窑和二燃室中焚烧，所述二燃室通过管道连接有二次风机和富氧制备设备，二次风机抽取的空气与富氧制备设备制备的富氧气体混合后送入二燃室中；本发明提高二燃室内燃烧环境的氧气含量、有效利用预热的技术手段，在保证二噁英等有害物质完全分解的条件下，有利于在余热利用系统中把烟气中氮氧化物去除，避免或显著降低了焚烧处理过程中二次环境污染物质的产生和排放，实现了危险废物最大减量化的高效绿色处理。
id-EP4112592A1    abstract-The present invention relates to a technique for treating a raw material, such as combustible waste, and more particularly to combustion, and pyrolysis and gasification treatment techniques that does not emit carbon dioxide into the atmosphere. A treatment apparatus includes a fluidized-bed furnace (1) having a pyrolysis chamber (6) and a combustion chamber (7) therein, the pyrolysis chamber (6) and the combustion chamber (7) are separated by a partition wall (10), an electrolysis device (2) configured to electrolyze water to generate hydrogen and oxygen, a methanation reactor (3) configured to produce methane from carbon dioxide discharged from the combustion chamber (7) and the hydrogen, a first fluidizing-gas supply line (11) configured to supply a first fluidizing gas to the pyrolysis chamber (6), and a second fluidizing-gas supply line (12) configured to introduce a second fluidizing gas to the combustion chamber (7), the second fluidizing gas including the oxygen and a part of the carbon dioxide.
id-CN111174209A    abstract-本发明公开的一种基于物料循环的高温垃圾焚烧炉排炉系统及工作方法，属于垃圾焚烧和清洁燃烧技术领域。包括炉排炉、一次风机、一次风蒸汽预热器、空气预热器、省煤器、烟气处理系统、烟囱、输送流化风机和分选机；在炉排炉内添加细砂料，作为热量携带介质，强化了炉排炉内部燃烧，提升了整体炉内温度的均匀性，避免了集中高温区域的形成。同时利用蒸汽加热器和空气预热器对一次风进行加热，进一步提升炉排炉内的燃烧强度，减少局部低温区域，有效减少了有害物质的排放。
id-CN111336529A    abstract-一种环保机制木炭生产线产生的废气收集多次燃烧系统，是由炭化窑炉、窑炉冷却烟道、燃气管道、冷却水箱、可燃废气燃烧升温炉、燃气管道一、烘干室、燃气管道二和风机组成。本发明可以在炭化过程把水蒸气迅速顺利排出，并实现水汽分离，还有效的防止气体进入可燃废气燃烧升温炉时返火。气体进入可燃废气燃烧升温炉得到两次燃烧，可使一次燃烧室内的温度达到1700°。本发明中，利用碳化废气体燃烧，一氧化碳气体转变为热能得到很好利用，每吨产品可节约200元左右的煤和柴火；而且产量高、耗能低、产品质量好。
id-CN111306543A    abstract-本发明公开了一种基于垃圾焚烧的发电设备，它包括垃圾焚烧炉(1)、布袋除尘器(2)、汽轮发电机组(4)和蒸汽产生装置(3)；垃圾焚烧炉(1)包括炉膛(5)、设置于炉膛(5)顶部的排烟口(6)、设置于炉膛(5)内的第一炉排(7)和第二炉排(8)；布袋除尘器(2)包括罐体(14)、电机A(15)、设置于罐体(14)底部的排料阀(16)；蒸汽产生装置(3)包括筒体(24)、电机B(25)、减速器(26)、主动齿轮(27)、从动齿轮(28)和空心轴(29)，电机B(25)的输出轴与减速器(26)的输入轴经联轴器连接；它还公开了发电方法。本发明的有益效果是：结构紧凑、极大提高发电量、提高发电效率、确保发电正常进行。
id-CN111089499A    abstract-本发明涉及一种火化炉烟气低温空气交换器及降温方法。主要解决现有水冷喷雾存在的二次污染、设备繁复庞杂、投资过高的技术问题。本发明的技术方案为：一种火化炉烟气低温空气交换器，包括筒状壳体，筒状壳体侧壁上部设有高温烟气进口，筒状壳体侧壁下部设有低温烟气出口，筒状壳体下端设有常温空气进口，常温气体进口联通壳体内垂直空气管，筒状壳体外设有筒状隔套，筒状壳体上端设有热空气出口，常温气体进口接高压大风量鼓风机，鼓风的风速为15Nm/s，控制热空气出口风速大于等于20Nm/s，高温气体进口的烟气流速大于等于3Nm/s，垂直空气管中空气流速6Nm/s。
id-CN111197752A    abstract-本发明公开了一种污泥焚烧炉，包括炉体、干燥区、干馏区、燃烧区和燃烬区，所述的蜂窝陶瓷设于燃烧区上侧的内烟道入口处，所述的内烟道其下方的出口与烟气管排入口连接，烟气管排穿越燃烧区、干馏区和干燥区后其出口与排风机连接；干燥区和干馏区下方依次为烟气管排和污泥滑道，烟气管排与污泥滑道之间设有间距空隙，该间距空隙形成扁平状的污泥通道；还包括助燃风机和内循环风道，助燃风道位于燃烧区下方，助燃风道位于前级炉排下方，所述的助燃风机的排风口和吸风口分别与助燃风道、内循环风道对应连接。可节省助燃燃料。有利于对污泥进行充分和均匀的加热。可避免污泥对烟气造成二次污染。
id-CN111156532B    abstract-本发明公开了一种VOCs处理方法及其装置，涉及已吸附VOCs的活性炭或沸石再生领域，该处理装置包括用于与吸附塔相连的VOCs气体处理接口、处理气管道、催化燃烧反应器、净化管道、引风机、烟气调节阀、混合器、用于与吸附塔相连并为吸附塔提供净烟气的净烟气接口、液化气储存装置、燃气燃烧器、用于与大气相连的进气管道、净烟气排放管道、用于将空气加入净化管道内的鼓风机。发明人通过对工艺流程的调整，在实现催化燃烧反应器、燃气燃烧器正常工作的前提下，解决了燃气燃烧室压力大与燃气燃烧器助燃风机压力低的矛盾。同时，在工艺流程改动的前提下，通过结构的创新，解决了过热气流带来的二次影响，保证了装置的稳定、可靠、高效运行。
id-CN111140853A    abstract-本发明公开了一种高效垃圾燃烧发电装置，包括基体，所述基体中设有开口向上的破碎腔，所述破碎腔中设有破碎机构，所述破碎腔左侧设有第一矩形槽，所述破碎腔右侧设有第二矩形槽，所述破碎腔下方设有与其相通的传送腔，所述传送腔中设有传送机构，所述传送腔左侧设有传动腔，所述传动腔中设有传动机构，所述传动腔后侧设有第三矩形槽，所述第三矩形槽与所述传动腔之间转动设有第一驱动轴，所述第一驱动轴前端伸入到所述传动腔中并固定设有第一锥齿轮，所述第一驱动轴后端伸入到所述第三矩形槽中并固定设有第一带轮，所述传动腔下方设有第四矩形槽，所述第四矩形槽右侧设有第五矩形槽。
id-CN111076177A    abstract-一种撬装医疗垃圾焚烧炉，属于医疗垃圾处理焚烧设备领域，炉体由绝热炉墙围筑围成并且内部形成一个U型腔，炉体采取撬装型结构；U型腔中布置有三个燃烧室，一次燃烧室和二次燃烧室位于U型腔的一侧，U型腔的另一侧设置为再燃室，在一次燃烧室与二次燃烧室之间设置有风冷炉排，在二次燃烧室的正下方布置有灰渣仓，位于二次燃烧室与灰渣仓之间布置有固定炉排，二次燃烧室与再燃室相接处固定有蓄热花墙；所述的一次燃烧室上设有一次燃烧器，所述的再燃室上设有二次燃烧器。固态医疗垃圾和液态或稠状医疗垃圾分开进料且分开焚烧，保证互相焚烧不干扰，经过三次焚烧、两次燃尽，保证医疗垃圾中有害物质充分燃尽、裂解，保证医疗垃圾无害化处理。
id-CN111174219A    abstract-本发明属于垃圾处理技术领域，尤其是一种垃圾焚烧发电用废渣出料装置，针对现有的废渣出料装置无法对废渣中的余热进行回收问题，现提出以下方案，包括出料管和支撑底座，所述支撑底座的顶部四角外壁均固定安装有支撑柱，所述出料管的圆周外壁套接有环形蓄水箱体，且四个支撑柱的顶部外壁分别通过螺栓与环形蓄水箱体的底部四角外壁连接。本发明中，该垃圾焚烧发电用废渣出料装置，通过在出料管的圆周外壁设置有环形蓄水箱体，并在出料管的圆周外壁均匀设置有导热板，在使用出料管进行排料的过程中，可以对环形蓄水箱体内部的清水进行加热处理，实现对焚烧废渣有效的余热回收，提高了能量的利用率。
id-CN111102574A    abstract-一种医院垃圾烧灭炉及烧灭处理方法，包括：垃圾烧灭炉、回转烘干机、旋转碳化炉、余热锅炉、地下室、废气烧灭炉；其特征是：铲车加料，垃圾进入回转烘干机中脱水，干垃圾分料器向旋转碳化炉内加料，高温碳化，生成的混合气体，由鼓风机吹入碳化炉体内燃烧，为旋转碳化炉供热，碳化炉体上部的髙温气体送入回转烘干机中，对垃圾进行脱水，从烘干机出去的气体送入余热锅炉内配风燃烧，链条炉排用燃煤为碳化炉体和余热锅炉升温供热，烧灭炉炉体顶部的气体送入废气燃烧炉配风燃烧，由液化气焰点火，热水送入余热锅炉补水，废气进入水浴除尘脱硫塔后排入空中，全生产过程余热利用再利用又利用，附产品为压力蒸汽，可供医院各部门使用。
id-KR20210106722A    abstract-본 발명은 유해가스 재연소 장치에 관한 것으로서, 특히, 재연소 장치 내부로 유입되는 유해가스와 화염과의 고른 접촉을 유도하여 유해가스 중에 포함된 유해물질을 완벽하게 재연소시킬 수 있는 유해가스 재연소 장치를 제공한다. 본 발명은 유해가스를 재연소하여 외부로 배출하는 유해가스 재연소 장치에 있어서, 일측에 유해가스가 유입되는 유입구가 형성되고 타측에 내부로 유입된 유해가스가 버너로부터 발생하는 화염을 통해 재연소되어 배출되는 배출구가 형성된 본체와, 본체의 내부에 설치되며 표면에 복수의 홀이 형성된 축열판과, 축열판의 전방 측에 설치되며 유해가스에 선회 유동을 발생시키는 디퓨져를 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.
id-EP3865771A3    abstract-Ein Verfahren zum Betreiben einer Feuerungsanlage mit einer Aufgabeschurre und einer Kamera zur Erfassung eines Bildes der Oberfläche der Schurre sieht vor, dass die Schurre eine Rutsche aufweist, auf der Material zu einem Rost fließt, und mit einer Bildauswertung die Abdeckung der Schurre und insbesondere der Rutsche mit Material, die Brennbettdicke und die Ausbrandzone ermittelt werden.
id-CN111189057A    abstract-本公开提出了一种蓄热式氧化焚烧装置的温度连锁保护系统及控制方法，通过改进现有的蓄热式氧化焚烧装置的结构，对燃烧器进行PID调控，增加提供新风的进风管道，并设置新风阀门进行控制，对燃烧气体的浓度进行控制，从而实现温度控制，同时设置了包含应急阀门的高温风管进行应急排气，当温度超过警戒位时，可以直接通过进风阀门和高温风管直接排气降温，实现缩短温度控制的反应时间，减少温度波动，延长设备的寿命。
id-CN113310057A    abstract-本发明提供使垃圾焚烧设备的燃烧状态稳定化的控制装置、控制方法及记录有程序的记录介质。控制装置具备：垃圾供给量控制部，以使垃圾焚烧设备产生的蒸汽的蒸汽流量成为预定的第一设定值的方式控制向上述垃圾焚烧设备的炉内供给的垃圾的供给量；及空气流量控制部，算出使得与向上述炉内供给的空气的空气流量的变化对应的上述蒸汽流量的灵敏度成为预定的第二设定值的上述空气流量的控制值。
id-CN111174214A    abstract-本发明属于垃圾处理技术领域，尤其为竖管式垃圾焚烧设备，包括焚烧炉，所述焚烧炉内置若干个加热部件，所述焚烧炉的底端开设有焚烧炉渣出口，所述焚烧炉的顶端固设有热电转换器，所述焚烧炉的顶端通过外部输气管连通有洗涤塔，所述洗涤塔的顶端内侧卡拆卸连接有喷淋头，所述洗涤塔的底端固设有沉降池；本发明主要由包含竖管式焚烧炉、焚烧炉渣出口和安全阀所组成的焚烧系统，由热电转换器和热电转换控制器所组成的余热回收系统，喷淋头、洗涤塔、沉降池、泥浆出口阀、水槽、水泵、过滤层和烟囱所组成的烟气处理系统，结构简单，造价低廉，耗能少，容易维护，非常适合小量垃圾的焚烧，完全适合在我国推广应用。
id-CN111140855A    abstract-本发明公开了一种利用高温气体的焚烧装置，包括一个机架，所述机架中左上方设置有左加热腔，所述左加热腔底端壁固定安装有左蓄热燃烧器，所述左加热腔底端连接有第一管道，所述左加热腔右下方设置有第一传动腔，所述第一管道向右延伸到所述第一传动腔内，所述第一传动腔内左侧底端固定安装有旋转电机，该装置结构较为简单，利用高温气体进行焚烧，对能源的利用率高，可以有效的降低成本，同时采用了蓄热式燃烧器，气体在极短时间内升温至1000摄氏度以上，对废物的焚烧完全基本不会产生有害气体，可以不用配套安装复杂的气体净化系统，不仅可以进一步降低成本，还可以一定程度的保护环境。
id-CN111306557A    abstract-一种可燃废气燃烧升温炉，是由多次燃烧室和热风出口管道组成。本发明是利用环保机制木碳、炭粉在炭化过程中产生的一氧化碳气体，通过吸风机引入炉腔燃烧，有效的避免气体没能充分燃烧就被风带走造成气体流失和空气污染。本发明中的二次燃烧升温室是由若干块高铝耐火砖以品字形的形式叠垒成若干个二次燃烧通风口，形成蜂窝墙孔，当含有水蒸气体进入多次燃烧室，会被高温的蜂窝墙体迅速吸收。达到24小时无须使用任何助燃烧材料，使炉膛的温度达到1800度以上。本发明的主要用于治炼，烘干物料、烧制磁砖、热能发电、高温材料供暖等；可代替燃煤、天然气，符合国家提出的生物材料热能，同时安全、无大气污染。
id-US20230065497A1    abstract-Various implementations include a combustor system including an inner wall, a fuel grate, an ash grinder, an igniter, and a fan. The inner wall defines a combustion chamber and has a longitudinal axis and first and second ends. The inner wall defines primary and secondary air inlets. The primary air inlets are defined closer than the secondary air inlets to the first end. The fuel grate is disposed within the combustion chamber between the primary and secondary air inlets and is configured to support fuel disposed within the combustion chamber. The ash grinder is disposed between the fuel grate and the secondary air inlets and is rotatable about the longitudinal axis relative to the fuel grate. The igniter provides energy to the combustion chamber. The fan is configured to cause air to flow from the primary and secondary air inlets through the second end of the combustion chamber.
id-CN111197755A    abstract-本发明公开了一种油泥的余压余热回用系统，具有脱水装置、冷却器，冷却器产生的部分气态物质被冷凝为冷凝液送入冷凝罐；另一部分不能冷凝的气体送入气体燃烧炉燃烧，燃烧产生的热量用于脱水装置加热脱水；燃烧后的尾气送入压缩罐储存，成为无氧载气返回到脱水装置中，吹拂油泥。本发明既能提高安全性，又节约能源，使得油泥中的水汽更快速地脱除。
id-KR102206035B1    abstract-본 발명에 따른 고수명 소각보일러는, 연소가스가 과열기로 흘러들어가는 입구 쪽인, 과열기의 하측에 설치된 에코필터를 구비한다. 에코필터는 필터 역할을 하여 연소가스 중의 유해성분을 포함한 분진을 제거한다. 이로 인해, 과열기의 튜브에 분진이 고온융착되는 것을 근본적으로 막을 수 있어, 과열기의 열효율이 일정하게 유지되고, 튜브가 고온 부식되어 부서지는 것을 막을 수 있다. 또한, 튜브에 고온융착된 분진으로 인해, 연소가스의 흐름이 방해받는 현상이 없어지고, 튜브에 고온융착된 분진을 주기적으로 제거할 필요가 없다. 이로 인해, 소각보일러의 연속가동주기가 현저하게 증가한다. 또한, 에코필터는 과열기가 요구하는 입구 가스의 온도를 적정온도로 만들어 주고, 연소가스의 유속을 적절하게 조절하여, 과열기의 효율은 물론 소각보일러의 전체적인 열효율을 증가시킨다. 이로 인해, 소각보일러의 증기생산량이 증가한다.
id-CN111197753A    abstract-本发明公开了一种带蜂窝陶瓷结构的污泥焚烧炉，包括蜂窝陶瓷、导轨、燃烧室和排烟道，燃烧室位于炉体内；所述的蜂窝陶瓷设于导轨上，所述的导轨设于燃烧室与排烟道之间，所述的蜂窝陶瓷分别与燃烧室和排烟道连通，所述的导轨两端的对应炉壁上分别设有入口和出口，所述的入口和出口分别设有密封件。本发明有利于烟气的充分氧化热解，降低烟气的有害成分。有助于可燃气体的氧化反应，提高了设备了工作效率。节省炉膛冷却和再预热所需要的时间和燃料。无需打开炉膛更换蜂窝陶瓷，更方便、安全和快捷。
id-CN111425866B    abstract-本发明公开了一种耦合半焦与污泥掺烧的电站锅炉低NO x 混燃系统。针对半焦热值高但着火和燃尽性能差、NO x 排放高以及污泥水分含量高、热值较低等问题，该系统包括制粉系统、预热系统、污泥干燥系统和燃尽风喷口等，利用污泥热值低而半焦热值高的特点，将半焦和污泥耦合利用。该系统综合考虑了制粉系统的优化、污泥的多级干燥、烟气热能的多级利用、半焦和污泥混合燃料的预热、空分系统冷能的利用、炉膛分区燃烧、燃尽风布置、一次风和二次风的增氧处理，提出了燃煤电站锅炉掺烧半焦和污泥的低NO x 混燃方法，通过对半焦和污泥的预处理以及合理地组织燃烧，提高了炉膛内燃烧的稳定性并减少了NO x 排放，实现了半焦的清洁高效利用和污泥的大规模无害化处理。
id-CN111288463A    abstract-本发明公开一种污泥干燥焚烧系统及干燥焚烧方法，该系统包括用于干化湿污泥的干燥器、用于对干化的污泥及干燥器排气进行焚烧处理的流化床焚烧炉、用于回收利用焚烧产生的高温烟气余热的余热锅炉、用于再回收烟气余热并为焚烧炉提供热空气助燃风的空气预热器、以及用于对余热利用后的烟气净化后排放的尾气处理装置；焚烧炉的高温烟气出口一路与干燥器连通、对湿污泥进行接触干燥，另一路与余热锅炉烟道连接，且干燥器的排气口与焚烧炉连通。采用部分高温烟气循环于干燥器和焚烧炉，利用热烟气能量干化污泥同时污泥臭气被带入焚烧炉直接处理，系统无需再进行尾气除臭，节约尾气除湿除臭成本，整个系统实现能量充分利用，安全且能长期运行。
id-CN111336526A    abstract-本发明公开了一种多电极等离子熔融炉，包括炉体，所述炉体内设置有熔融池，所述熔融池包括至少两呈直线排列的隔离加热区，各加热区的底部相互连通，各加热区上对应设置有至少一等离子炬，各等离子炬沿熔融池径向排布，所述炉体上设置有进料口以及熔融液出料口，进料口上连接有进料装置，熔融液出料口上可拆卸连接有出料装置，末端加热区顶部设置有烟气孔，用长方形的熔融池和两个以上的等离子炬，等离子炬间有分隔墙，能够更加有效控制飞灰熔融与玻璃化的加热过程，提高热效率，减少二次飞灰量，另外，可拆卸的电加热玻璃液出料装置，结构简单、模块化程度高，降低了设备制造与维护成本。
id-CN111282419A    abstract-本发明涉及一种焚烧炉烟道气多污染物干式净化工艺及装置，所述的装置包括依次布置的第一级脱硫系统和第二级脱硫系统，每级脱硫系统包括依次布置的脱硫剂粉仓、脱硫剂磨粉机、罗茨风机、脱硫剂投加装置、脱硫塔、布袋除尘器；第二级脱硫系统的下位依次中低温SCR反应器、余热换热装置、引风机；所述的中低温SCR反应器内设置喷氨格栅、静态混合器，所述的喷氨格栅设置于中低温SCR脱硝反应器进气口管道内；所述的中低温SCR反应器连接氨气制备系统、热解析/加热系统；所述的布袋除尘器包括进气烟道、设置于除尘器底部的灰斗、设置于除尘器内的的滤袋、净气室、出气烟道，所述的灰斗侧设置烟气均布装置。
id-CN111336525A    abstract-本发明公开了一种等离子熔融危险废弃物处理系统，包括等离子熔融炉，等离子熔融炉连接有等离子炬，等离子熔融炉上上设置有高温烟气出口以及高温液出口，高温烟气出口以及高温液出口分别连接第一余热回收单元和第二余热回收单元，第二余热回收单元连接有玻璃体回收单元和余热发电单元，余热发电单元连接等离子电源，所述等离子电源连接等离子炬为等离子炬提供电源，第一余热回收单元连接余热发电单元以及烟气除尘单元，烟气除尘单元连接烟气净化单元和进料系统，本发明提出的烟气处理后作为载气循环使用、二次飞灰再熔融处置技术解决了废弃物等离子熔融处置的烟气排放与二次飞灰，本发明提出的技术运行成本低、环保性好。
id-CN111380058A    abstract-本发明公开了一种具有余热回收装置的垃圾焚烧系统，包括焚烧炉、余热锅炉、吸收塔、进料仓和微滤器，焚烧炉通过支架固定连接于底板的上表面，焚烧炉的底端设有排渣口，底板的上表面固定连接有支座，支座的上表面固定连接有水箱，余热锅炉设于焚烧炉的顶端，余热锅炉的底部设有均匀分布的导热棒，导热棒的下端位于焚烧炉的内部上方，余热锅炉的顶端设有蒸汽管，吸收塔通过支架固定连接于底板的上表面，吸收塔与焚烧炉的出烟口通过第二导烟管连接，该具有余热回收装置的垃圾焚烧系统使垃圾完全燃烧，提高了燃烧效率，用产生的余热来干燥垃圾，减少垃圾除湿的能源消耗，节能环保，对产生的烟气净化彻底，减少对大气的污染。
id-CN111396889A    abstract-本发明涉及一种基于燃煤电厂的废弃风机叶片热解补燃系统及方法，其中，该系统包括给料机、碎料机、气液分离塔、热解反应器、储油罐、储气罐、烟气混合调温装置、燃烧器、废料仓。本发明将燃煤电厂锅炉再热器出口及省煤器入口烟气作为系统的启动及调温热源，实现了对热解反应器的温度控制；将风机叶片热解产生的可燃气体直接用于热解反应器加热，达到了节能效果；将多余的可燃气体储存，并用于燃煤机组调峰过程中SCR反应器入口烟道的补燃，可避免调峰过程中存在的催化剂通道堵塞问题；将风机叶片热解产生的油类物质储存，并于燃煤机组调峰过程中投入燃煤锅炉炉膛进行燃烧，对低负荷工况下稳定锅炉炉膛燃烧，保证热解产物的充分利用，实现能量的充分回收。
id-KR102128925B1    abstract-본 발명의 소각장치는 폐기물이 투입되어 소각되는 연소실이 구비된 소각로;  상기 소각로의 상부에 제1배기 파이프로 연결되고 상기 소각로 내부 열이 공급되어 배기가스를 2차 연소하는 이차 연소장치와, 상기 이차 연소장치와 제2배기 파이프로 연결되어 2차 연소가 완료된 배기가스를 사이클론 방식으로 선회 기류를 형성하여 분진 등 비교적 무게가 무거운 배기가스에 포함된 물질을 분리하는 사이클론 분리유닛과, 상기 사이클론 분리유닛과 제3배기 파이프로 연결되어 배기가스를 필터링 및 세척하고 제4배기 파이프를 통해 외부로 배출하는 세정 시스템을 포함하여, 별도의 연료공급없이 이차 연소장치에서 배기가스의 연소가 이루어지므로 비용을 줄이면서 소각성능을 향상시킬 수 있다.
id-CN111561700A    abstract-本发明实施例提供了一种旋转耙式有机固废热解装置与热解方法，热解装置包括干燥进料系统、热解系统、固体收集系统、余热利用系统、尾气处理系统和水蒸气冷凝系统，热解系统的反应室中具有旋转耙、燃烧器等结构。有机固废经热空气干燥后在反应室中由旋转耙翻动，保证均匀地受热分解；产生的热解气经由燃气管被送往燃烧器中燃烧，提供热解所需能量，实现半自热式热解过程；燃烧产生的高温烟气，在用于热解供热和空气预热后，通过尾气处理系统净化排空；每轮热解结束后，利用旋转耙推动残炭和废渣排出，实现自动出料。利用上述装置进行有机固废热解，可有效避免二噁英等有害物质生成，实现有机固废的清洁无害化处理。
id-CN111362551A    abstract-本发明公开了一种燃煤电厂的两段式污泥干化焚烧系统及运转方法，包括热泵系统，所述热泵系统包括用于对气体进行加热后送入污泥干化系统中的加热器，所述加热器上设置有气体入口和气体出口，所述加热器的气体出口连接有污泥干化系统，所述加热器通过热源来管连接燃煤锅炉，所述热源来管用于传输燃煤锅炉内的热量至加热器内。本发明的优点在于，本发明通过蒸汽来管、烟气来管以及热水来管的设置，操作者能根据锅炉的实际运转情况进行灵活选择，充分、高效的利用燃煤锅炉的余热热源，锅炉的热量得到了高效的利用，污泥干化耗能得到有效降低，污泥干化的成本降低。
id-CN111486464A    abstract-基于余热法污染物资源化的无废垃圾电厂工艺方式与系统，属于垃圾发电和循环经济技术领域。针对现状垃圾电厂烟气含有大量水蒸气及其余热资源、尾羽携带较多可溶盐及酸性气体等污染物、外排污水等问题，采用高温段石墨烯换热器、低温段喷淋塔回收余热用于工艺加热和供暖的同时，可大幅回收凝结水、吸收烟气尾羽中的大量二氧化硫等酸性气体、可过滤颗粒物、可穿透颗粒物中的可凝聚颗粒物和可溶解颗粒物等，及臭氧氧化法脱除NOx，并由凝结水携载最终通过余热蒸发分盐结晶装置，飞灰也通过制造陶粒固化，从而实现全面回收水资源及将固废转化为建材与工业原料等，实现热、湿、危废物的全面资源化利用，成为具有循环经济效益的无废垃圾电厂。
id-CN111288456A    abstract-本发明提出一种医疗废弃物高温热解多氧焚烧处理工艺及系统，该工艺将医疗废弃物进行冷冻后破碎，再进行筛分，筛分时将其中的无机质类物质分离出，经杀菌后排出；将剩余有机质类进行反烧气化多氧焚烧；产生的气化气首先进行余热利用，余热利用产生的低压蒸汽，供医疗机构使用、产生的低温烟气用于回流调节反烧气化多氧焚烧的富氧浓度；反烧气化多氧焚烧的固态产物进行灰渣处理；反烧气化多氧焚烧时的氧气由液氧制氧环节中的富余氧气供给。本发明的工艺系统，具有分布式小型化特点，启停迅速，随启随用，随时停机,且合理利用了医院自有液氧气化中的富余冷量,合理利用能源,解决多氧焚烧需氧量，形成综合性医疗机构废弃物分布式综合利用系统。
id-CN111256147A    abstract-本发明提出一种生活垃圾热解气化焚烧炉排炉及其处理系统，处理系统中包括生活垃圾热解气化焚烧炉排炉、余热利用系统、烟气净化系统以及烟气排放系统，其中生活垃圾热解气化焚烧炉排炉包括热解气化装置、焚烧系统以及二燃室，焚烧系统包括焚烧炉膛和炉排装置，热解气化装置设置在焚烧炉膛的上方，且与焚烧炉膛连通，焚烧炉膛连通一次风进风口，焚烧炉膛的底部安装有炉排装置，二燃室设置在热解气化装置的上方，且与热解气化装置连通，热解气化装置上设有进料口，二燃室上设有二次风进风管。本发明具有热解气化持续稳定、热效率高、使得热解气化后排出的烟气更加洁净、降低了运营成本的优点。
id-CN111336530A    abstract-本发明涉及从矿热炉中输出的矿热炉荒煤气能源回收系统及方法，特别涉及将矿热炉煤气作为燃气发电或产蒸汽利用的矿热炉荒煤气能源回收系统及方法，矿热炉荒煤气能源回收系统，配置于矿热炉输出荒煤气的处理系统中，包括输送荒煤气并冷却该荒煤气的通道，所述通道的输出端依次连接：燃烧装置，用于引入空气与该荒煤气燃烧得到金属氧化物、高温烟气；余热锅炉，用于接收高温烟气；除尘装置，用于接收从余热锅炉输出烟气。通过采用本矿热炉荒煤气能源回收系统，相比于传统的采用先多级除尘后，再进行回收利用的方式，转变为本系统的先利用后除尘排放的方式，本系统操作控制更加简单、方便。
id-CN111396905A    abstract-本发明公开了一种高效燃烧废气热能回收用的加压催化净化处理设备，包括冷却罐、出气管和底板，所述冷却罐的上表面贯穿连接有进气管，所述冷却罐通过连接管与压缩吸附罐相互连接，所述出气管贯穿连接在压缩吸附罐的侧面，所述加热罐的右侧外部固定安装有预热管，所述压缩吸附罐的外侧面通过分流管与加热罐相互连接，所述压缩吸附罐的右侧外部转动连接有丝杆，所述连接管的侧面内部活动连接有密封板，所述连接管的内部中间位置焊接有固定杆。该高效燃烧废气热能回收用的加压催化净化处理设备，采用新型的结构设计，使得本装置可以回收利用加工时废气中的热能，且该装置中设置有分流处理结构，提高废气处理的效果。
id-CN111322621A    abstract-本发明公开了一种火电厂耦合垃圾焚烧发电系统和方法，系统包括电站锅炉和汽轮机，电站锅炉的主蒸汽管路与汽轮机相连通；还包括垃圾焚烧锅炉，垃圾焚烧锅炉包括入料口、蒸汽出口、烟气出口、炉渣排出口，入料口通过垃圾输送装置连接于垃圾储坑，蒸汽出口通过蒸汽联络管与汽轮机的蒸汽输入口相连通，烟气出口通过垃圾焚烧锅炉排烟联络管与烟道相连通。本发明将垃圾焚烧锅炉与火电厂电站锅炉进行耦合，且垃圾焚烧锅炉和电站锅炉共用一套烟气处理系统和汽轮机及发电机，可极大降低垃圾燃烧后的烟气处理成本，并利用垃圾焚烧锅炉实现火电厂的燃料灵活性和负荷灵活性。
id-CN111365720A    abstract-本发明涉及一种环保型可燃废弃物热回收装置的燃烧腔体结构，包括燃烧炉壳体，燃烧炉壳体的内部设有燃烧内衬，燃烧内衬的上端与燃烧炉壳体的中部内壁固定连接，并使得燃烧内衬与燃烧炉壳体之间形成导热腔，导热腔中纵向排列设有若干个金属导热板，若干个所述金属导热板呈环形排列设置在燃烧内衬和燃烧炉壳体之间，且金属导热板两侧分别与燃烧内衬和燃烧炉壳体连接，金属导热板上盘绕设有第二导热管，第二导热管的一端贯穿燃烧炉壳体的侧壁并与热水接收端连接，第二导热管另一端向上延伸并贯穿燃烧内衬，并与所述第一导热管连接，加热效率高，水温能够达到较高温度，满足高温热水供应的需求。
id-KR102117073B1    abstract-본 발명에 의하면, 폐기물을 연소시키는 연소장치로부터 폐열이 공급되고 열매가 열교환되도록 하는 열교환장치; 열교환장치로부터 폐열이 공급되고 폐열에 환원물질을 분사하여 폐열 중 유해물질이 저감되도록 하는 유해물질저감장치; 유해물질저감장치로부터 유해물질이 저감된 폐열이 공급되고 외기가 열교환장치에 의해 열교환된 열매에 열교환되도록 한 상태에서 폐열이 외기와 열교환되어 수분이 제거되도록 함과 동시에 폐열의 백연 입자가 응결 및 침강되도록 하여 외부로 배기되는 폐열의 백연이 제거되도록 하는 백연제거장치; 스팀공급시설에 고온의 스팀을 공급하여 난방을 실시하는 스팀공급장치; 및 스팀공급장치로부터 고온의 스팀이 공급되고 열교환장치에 의해 열교환된 열매에 열교환되어 발생되는 고온의 스팀이 고압의 외기에 의해 스팀공급장치의 스팀과 혼합된 상태로 스팀공급시설에 공급되도록 하여 스팀공급장치의 고온의 스팀 제조에 따른 에너지를 저감시키는 스팀공급장치를 포함하는 백연 제거 및 에너지 저감 시스템이 제공된다.
id-CN113494711A    abstract-本发明公开了一种高温焙烧固废处理装置及方法。该装置包括：传送装置、干燥装置、加热装置、焙烧装置、匀化装置、第一冷却装置、第二冷却装置和第三冷却装置；传送装置上覆盖有固废处理成品颗粒层，固废处理成品颗粒层上覆盖有待固废处理颗粒层；匀化装置用于将经过焙烧装置处理后的颗粒均匀化；焙烧装置与第一冷却装置连接；加热装置与第二冷却装置连接；干燥装置与第三冷却装置连接。采用本发明的高温焙烧固废处理装置及方法，在氧化氛围下通过高温使固废中氧化硅处在熔融状态，然后逐步冷却，使氧化硅粘结固废中的金属元素，具有能够避免金属离子再释放进入水体或土壤、能耗低、处理量大、经高温焙烧后的颗粒强度高并可回收利用的优点。
id-CN111386890B    abstract-本发明公开了基于现代化农业的无烟高温焚化系统及其操作方法。涉及现代化农业技术领域，农作物秸秆燃烧不易产生烟，能对大棚内土壤温度进行控制，让进入大棚内的光既能对大棚内农作物的上面进行照射，也同时能对大棚内农作物的侧面进行照射。包括主控制器、存储器、热水器、能粉碎农作物秸秆的粉碎机、设有沼渣抽取器的沼气池、压汁机、烘干机、炉燃料存储室、炉燃料焚烧上料装置和设有炉热水箱的无烟焚烧炉。
id-CN111288454A    abstract-本发明涉及一种高效清洁炭气联产装置，包括破碎干燥装置、焚烧炉、二次燃烧室、急冷塔，焚烧炉的一侧炉体上设有第二进料口，另一侧炉体上设有烟气出口；烟气出口与二次燃烧室连通，二次燃烧室与急冷塔连通，破碎干燥装置内设有若干个破碎干燥室，破碎干燥室之间相互连通，破碎干燥室中设有斜齿轮刀具，内侧壁上设有第一进气口；二次燃烧室与急冷塔之间设有第一换热器，急冷塔后方还连通设有第二换热器，第二换热器与第一进气口连通；二次燃烧室的侧壁上设有第二进气口，第一换热器与第二进气口连通；本发明中系统多次利用焚烧废弃物的热量，提升了废弃物燃烧的热量利用率，更加节能环保。
id-KR102270907B1    abstract-본 발명은 열분해 소각로를 통해 쓰레기 건조를 수행하면서 소각과정에서 발생되는 가연성 불완전 연소가스를 1,300℃ 이상에서 완전 연소시키고, 소각열을 이용하여 냉/난방수 또는/및 전력을 발전하고, 유해물질과 분진을 필터링 또는/및 제거하면서 배출하는 환경 친화적 쓰레기의 열분해 소각로 및 이와 연계된 발전시스템에 관한 것이다.
id-CN111149506A    abstract-本发明公开了一种太阳热能除草装置，包括设置在安装箱内的安装腔，所述安装箱上端面固定安装有太阳热能吸收板，所述安装腔右端壁固定安装有连通所述安装箱下端面的连接箱，所述连接箱内设有连接腔，所述安装腔后端壁固定安装有电机，所述电机前端动力连接有第一轴，所述第一轴上固定安装有第一皮带轮，所述第一轴上固定安装有位于所述第一皮带轮前侧的第二皮带轮，所述安装腔后端壁内设有位于所述电机左侧的第二轴。通过将太阳的热辐射能量进行收集，并储存起来，再将其用在通过割草机构收集的没用的杂草进行收割后的燃烧上，并通过汽轮机将产生的热能进行收集和为电机提供动力，使得装置能够持续运行。
id-CN111156487A    abstract-本发明涉及垃圾处理设备技术领域，且公开了一种垃圾焚烧处理余热利用锅炉，包括汽包，汽包的底面固定连接有下降管，且下降管的底端固定连接有换热室，换热室的底面固定连接有废热烟气回转室，且废热烟气回转室的正面固定连接有烟气进口，废热烟气回转室的侧面固定连接有检查清灰孔。本发明通过将医疗垃圾处理的废热进行回收利用的方式，通过将废热烟气从换热室的下方导入，再通过汽包与上升管和下降管的相互配合，产生蒸汽热能供生产生活之用，避免了将垃圾通过焚烧处理净化后就直接排入到空气中，未对焚烧后产生的热量进行回收利用，造成热量能源的浪费，环保性差的问题，减少能源浪费的同时提高了环保性。
id-CN111396897A    abstract-本发明公开了一种工业危险废物焚烧洁净处理系统，包括进料系统、焚烧系统、余热处理系统和尾气处理系统，所述的焚烧系统为等离子焚烧装置，所述的等离子焚烧装置包括等离子体炉、进风组件、二燃室、主烟道和应急排放烟囱，所述的进风组件包括氧化风机、二次风机和冷却风机；所述的等离子体炉由等离子体柜、电源控制箱、点火器、气体增压泵、冷却循环水机和水RO水处理装置组成，所述的点火器由阴极、阳极、气旋流装置和冷却水套构成，点火器的电弧在气旋流的作用下沿着阴极内壁轴向移动燃烧；本发明的技术，能够处理飞灰；对废物热值要求较低；固化大部分的重金属元素；占地面积小、场地要求低；可处理废物范围更广。
id-US11519601B2    abstract-A system for inerting a biomass feed assembly the system including a combustion chamber operably connected to the biomass feed assembly to receive a biofuel, the combustion chamber operable to combust the biofuel and generate a flue gas therefrom and a conduit operably coupled to at least one of the combustion chamber and an inert gas source, and the biomass feed assembly, the conduit operable to carry a gas to the biomass feed assembly. The gas sweeps dust generated in at least the gravity chute assembly toward the combustion chamber and the gas maintains an oxygen partial pressure or concentration in the at least a portion of the biomass feed assembly below a selected threshold sufficient to suppress ignition.
id-FR3108160A1    abstract-La présente invention concerne un procédé d'incinération de combustibles dans un système de production de chaleur, le procédé comprenant une étape de combustion des combustibles dans un four, une étape de récupération dans la chaudière de l’énergie de fumées issues de la combustion, et une étape de traitement des fumées issues de la chaudière, le four étant un four tournant, et les combustibles étant des combustibles solides de récupération.     Figure pour l’abrégé : Fig. 1
id-CN111412471A    abstract-本发明涉及餐厨垃圾处理装置技术领域，公开了一种垃圾处理用焚烧炉，包括进料口、燃烧腔、灰尘收集箱、燃烧器；摆动杆的顶部设置有粉碎腔，粉碎腔的底部通过盖板连通有燃烧腔，燃烧腔的内部设置有两组上下相互平行的燃烧网且从上到下燃烧网的孔径逐渐减小，位于最下侧的燃烧网的下方设置有一组倾斜的灰尘导向板，燃烧腔右侧顶部的向上连通有一组热烟气管,热烟气管的顶部连通到粉碎腔的右侧上部的热烟气出口上，冷气出口向外连通有一组气管，气管的末端连通有空气仓，空气仓的底部向下连通有端部延伸至最下侧燃烧网下方的空气管。本发明的优点是：垃圾燃烧的足够充分，热烟气利用充分，自动化燃烧进程，速度快，效率高。
id-AU2020433321A1    abstract-The invention relates to an incineration plant for refuse (A), having an incineration facility (1) for generating steam (B, D, K1, K2, K3), at least one downstream steam turbine with electricity generator (2) for generating electrical current (C), and for generating waste products (D). Current (C4 C9), steam (K3), treated waste products (F) of the waste incineration plant, treated smeltable rock or rock mixture (G) and treated waste fibers and dusts (I) are utilized for operating a rock wool production plant (3), wherein the waste heat (M, L3) and exhaust air (J1 - J5) thereof are fed to the incineration facility (1) of the refuse incineration plant. The invention thus relates to an integrated plant for refuse incineration and for producing rock wool (36), and to a method for operating the plant.
id-US20220357033A1    abstract-Plastic-powered power generator. In an embodiment, the plastic-powered power generator comprises a primary reactor with an air-fuel distribution assembly configured to supply fluidized polymer, air, and oxidizer to a primary reactor chamber, and an ignition system configured to ignite a mixture of the fluidized polymer, air, and oxidizer. The primary reactor chamber extends into a secondary reactor, to, when ignited, heat air flowing through the secondary reactor from a blower to a heat exchanger. The heated air flow may convert fluid, in a coil within the heat exchanger, into steam, which can drive a turbine to generate electrical power.
id-CN111322617A    abstract-本发明公开了一种垃圾爆化热变炉，包括热爆炉、燃爆装置以及净化空气智能输送系统，所述热爆炉与所述燃爆装置之间通过一阀门连通，所述热爆炉的炉盖上安装有一回热装置，所述炉体的炉腔内壁设置有沿竖直方向呈螺旋状盘绕的螺旋金属管，且所述螺旋金属管的螺旋内侧同轴心设置有空气输送芯柱，所述螺旋金属管与所述空气输送芯柱朝向所述炉体底部一端通过一加压净化气泵与所述净化空气智能输送系统连通。本发明可有效消除有害的污染气体，改善垃圾处理过程中二次产生的环境问题，从而实现达标排放。
id-CN111947158A    abstract-本发明公开了一种危险废物低温熔融系统，包括：配伍进料子系统的输出配伍废料的出料槽与低温熔融炉子系统的立式旋转熔融炉的物料进口连接；低温熔融炉子系统包括顺次连接的立式旋转熔融炉和二燃室，二燃室的下部设有高温烟气出口；该高温烟气出口与余热回收设备连接；该余热回收设备的烟气出口与烟气净化子系统连接，该烟气净化子系统设有达标烟气外排出口。该系统能保证熔融炉内废物充分热解焚烧，并将熔融炉产生的烟气中可燃成分及未燃烬的有害物质与二次风充分混合后，经二燃室中完全燃烧并彻底分解，提升废物的熔融和烟气处理效果；通过设置余热回收设备和烟气净化子系统，能对二燃室排出的烟气的余热进行先回收后，再经净化处理达标后外排。
id-CN111351052A    abstract-本发明涉及一种具有空气预热功能的垃圾焚烧装置，包括炉体、排气管和排渣管，所述炉体的形状为圆柱形，所述炉体竖向设置，所述排气管和排渣管均与炉体同轴设置，所述炉体内设有燃烧装置，所述炉体内设有辅助机构和进气机构，所述辅助机构包括转动箱、动力组件、两个支撑组件和至少两个固定杆，所述转动箱的形状为圆柱形，所述支撑组件包括转动轴、第一轴承和安装孔，所述进气机构包括进气管、连接管、密封块、扇叶和传动组件，该具有空气预热功能的垃圾焚烧装置通过进气机构实现了充气的功能，不仅如此，还通过辅助机构实现了清除垃圾表面碳化物的功能。
id-CN111365717A    abstract-本发明提供一种含盐固废处理用熔融炉。所述含盐固废处理用熔融炉包括观察窗；气化机构；燃烧机构；加热机构；喷气机构，所述喷气机构包括喷头、固定盘、扇叶、滤网、固定块、固定套和搅拌杆，所述加热机构的一端固定连接所述固定套，所述固定套的两端分别转动连接所述固定块和所述固定盘，且半球形的所述固定块的顶端倾斜安装所述搅拌杆；所述固定套的内部转动连接所述滤网，所述滤网的侧壁等距安装所述扇叶；所述滤网的两端固定连接所述固定块和所述固定盘，所述滤网连通所述固定盘的内部，且所述固定盘的底面倾斜安装所述喷头；阻挡机构；连接机构。本发明提供的含盐固废处理用熔融炉将含盐固废处理多次处理，有效去除有害物质。
id-CN111306544A    abstract-本发明公开了一种节能锅炉，包括机体，所述机体内设有焚烧腔，所述焚烧腔上接烟气管道，所述烟气管道周围设有蒸汽管道，所述焚烧腔右侧壁设有与外界连通的具有斜面的进料口，所述进料口下侧设有第一滑槽，所述第一滑槽滑动配合有第一隔板，所述第一滑槽下侧设有第二传动装置，所述焚烧腔右侧壁设有第一活动腔，所述第一活动腔内设有传动装置，所述所述焚烧腔下侧设有分隔装置。
id-CN111237763A    abstract-本发明公开了一种可连续生产白炭黑的稻壳焚烧炉，涉及利用稻壳灰提取无定型水合SiO 2 （白炭黑）的技术领域，包括水冷进料口、落料口、横梁炉排、钢架与护板。所述护板包含焚烧炉的前拱护板、后拱护板、后墙护板及两侧墙护板。所述水冷进料口布置在炉前，所述落料口布置在炉后。所述钢架支撑并焊接在横梁炉排的支承座上，所述护板支撑并焊接在横梁炉排的支承座及钢架上。本发明从燃烧上采取了原料自燃式，提高了热效率，节约了生产成本；其次采用炉外冷却稻壳灰，既保护了炉体，又保护了稻壳灰中白炭黑成分的活性，保证了原料的质量；再者采用的炉排自动化程度高，因此工业推广性强。
id-CN111219718A    abstract-本发明涉及环保净化技术领域，具体涉及一种有机废物处理系统，包括传送系统，搅拌系统，焚烧系统，尾气处理系统，所述传送系统用来传送有机废物；所述搅拌系统进料口与所述传送系统相连出料端连接，所述搅拌系统被用来对有机废物进行搅拌、混合，所述焚烧系统被用来对有机废物进行焚烧处理；所述尾气处理系统被用于处理焚烧过程中产生的气体和颗粒。本发明提供一种有机废物处理方法，可处理多种形态的有机废物，具有处理费用低，处理量大，固体残渣可以回收或作为一般废弃物填埋。
id-WO2021188243A1    abstract-Plastic-powered power generator. In an embodiment, the plastic-powered power generator comprises a primary reactor with an air-fuel distribution assembly configured to supply fluidized polymer, air, and oxidizer to a primary reactor chamber, and an ignition system configured to ignite a mixture of the fluidized polymer, air, and oxidizer. The primary reactor chamber extends into a secondary reactor, to, when ignited, heat air flowing through the secondary reactor from a blower to a heat exchanger. The heated air flow converts fluid, in a coil within the heat exchanger, into steam, which can drive a turbine to generate electrical power.
id-CN111550792A    abstract-本发明公开了一种壁纸加工用废弃物处理综合利用系统及方法，综合利用系统包括：过滤器、反应器，反应器由自上而下依次连接的破碎热解室、风室、二次炭化室、活化室组成，二次炭化室中的内腔中固定有水平方向的加热管，活化室的外侧固定有二次燃烧室，过滤器底部出料口和二次炭化室侧部的活性炭入口相连接。生产方法是：成品活性炭对含高浓度有机废气的空气进行过滤；床料和废木料在破碎热解室内发生破碎和热解反应，生成炭化料和生物质燃气；炭化料完全析出挥发分，饱和态活性炭内的有机物发生热解炭化反应；活化反应。本发明能够实现废木料和有机废气的协同处理，能够实现热能和高品质活性炭的联产。
id-CN111237787A    abstract-本发明涉及废气处理领域，特别涉及一种三室防爆RTO炉。其技术方案要点是：包括炉体，所述炉体的上部设置有裂解室，所述裂解室的下方自左向右依次设置有第一蓄热室、第二蓄热室和第三蓄热室;还设置有吹扫装置，包括吹扫风机和吹扫流道;所述第一蓄热室、第二蓄热室和第三蓄热室的底部分别与所述吹扫装置连接;还包括出风流道;所述出风流道设置于所述炉体的底部和侧面;所述出风流道内设置有若干冷却管；所述第一蓄热室、第二蓄热室和第三蓄热室分别与所述出风流道连接。其特点是将出风管道与炉体一体化，在管道内设置用于冷却的装置，让处理后的气体经过充分冷却后排出。
id-CN111288455A    abstract-本发明提供一种烟气再循环生物质能发电设备，包括用于储存水的水箱、用于燃烧生物质材料的燃烧炉、用于收纳生物质废料的草灰室、用于充分燃烧生物质材料方便烟气再循环的控燃机构和用于吸收烟气余热并减少灰尘的烟气再循环机构，涉及生物质能发电领域。该烟气再循环生物质能发电设备对现有的生物质燃烧发电存在的问题，设计出简单合理的结构，提高燃烧效率的同时可以实现除尘和余热回收的多重效果，从而有效的解决了一般的生物质发电设备在使用的时候会产生大量的高温烟气，存在大量的或大或小及未燃烧完全的废料，直接排放存在污染和浪费的问题，现有处理烟气的设备主要处理灰尘，难以同时再循环利用烟气余热，存在一定的浪费的问题。
id-CN111336531A    abstract-本发明公开了一种节能废气处理装置，包括炉头、炉膛、湍流环、燃烧器和尾气入口，燃烧器位于炉头的前端，设有一次风入口。通过将尾气入口设于所述炉头的前端侧壁，二次风入口设于燃烧器的两侧，灼烧炉内壁铺设蓄热件，并通过设置气流扰动分布墙及气流扰动挡圈将灼烧炉分为多个空间。通过上述多个改进，提高了两气流混合度，降低燃料气消耗；同时提高整个灼烧炉的处理能力。
id-CN111288468A    abstract-本发明公开了一种用于处理煤矿通风乏气的反应装置，包括燃烧室，燃烧室的一侧设置有预热室，预热室的出口端连通燃烧室，预热室的进口端连通一号热交换器的一个通道的出口端；燃烧室的另一侧设置有二号热交换器，二号热交换器的一个通道的出口端连通燃烧室的另一个进口端；燃烧室的外侧设置有三号热交换器，三号热交换器的一个通道的进口端连通燃烧室的出口端；燃烧室外侧设置有水箱，水箱上开设有两个出水口，两个出水口分别通过一号输水管和二号输水管连接一号热交换器和二号热交换器的一个进口端，一号热交换器和二号热交换器的另一个出口端分别通过三号输水管和四号输水管连接三号热交换器的另一个通道的两端。
id-CN111351045B    abstract-本发明公开了一种用于废气治理的焚烧设备，包括燃烧室和设于所述燃烧室底部的蓄热室，所述燃烧室顶部设有燃气进气管，所述燃烧室侧壁上设有出气口，所述燃烧室内设有燃烧器，所述蓄热室内设有蓄热体，所述蓄热室底部设有残料收集盒，所述蓄热室底部设有第一通孔、第二通孔及第三通孔，所述第一通孔与一废气输气管相连通，所述第二通孔与一第一输气管相连通，所述第三通孔与一第二输气管相连通，所述废气输气管上设有空气接入阀门和废气浓度检测器；所述燃烧室顶部设有温度检测器和压强传感器。
id-TWI777434B    abstract-本發明提供一種加熱處理系統，其能夠在併流型迴轉窯作為主要燃料不使用化石燃料而進行廢棄物處理等加熱處理。                  加熱處理系統(1)具備：熱分解爐(10)，將原料熱分解而產生熱分解產物；併流型迴轉窯(11)，使用在熱分解爐(10)中產生之熱分解產物加熱被加熱物；及熱回收裝置(13)，回收從迴轉窯(11)排出之廢氣。
id-CN111468349A    abstract-本发明公开了一种马口铁节能环保处理系统，包括：蓄热器、第一换热器、烘干室及喷漆室，蓄热器包括：蓄热器壳体、蓄热介质、电加热管、高温蓄热介质出口及低温蓄热介质入口；第一换热器设有高温蓄热介质入口、低温蓄热介质出口、高温蒸汽出口及低温液体入口，高温蓄热介质入口与蓄热器的高温蓄热介质出口相连通，低温蓄热介质出口与蓄热器的低温蓄热介质入口相连通，高温蒸汽出口与烘干室的烘干蒸汽入口相连通；于用电低谷期时启动电加热管，蓄热介质进入蓄热状态；待用电高峰期时关闭电加热管，蓄热介质进入放热状态，自高温蓄热介质出口进入第一换热器，与冷水进行热交换后，形成的高温水蒸汽进入烘干室的加热装置内，烘干马口铁产品。
id-CN111365716A    abstract-本发明提供一种碳化炉以及碳化焚烧系统，该碳化炉包括一碳化炉本体，碳化炉本体为一竖直放置的腔体，该腔体外壁导热；碳化炉本体的腔体底部设置有导热的碳化封头；碳化炉本体的底部外壁包裹有加热隔套，用于容纳加热介质，从而向碳化封头传递热量。本发明通过设置加热隔套，该加热隔套用于容纳加热介质，这样就可以将高温的工业废水或者废气作为加热介质，将高温的工业废水或者工业废气进行二次利用，取代了一般碳化炉中的加热装置，充分利用了高温的工业废水或者工业废气；另外，在碳化炉本体内部设置有导热的碳化封头；使得热量可以充分集中于所述碳化封头，有助于热量的聚集，并且碳化封头可以直接与待碳化物接触，使得碳化过程更为彻底。
id-CN111365719A    abstract-本发明涉及一种垃圾处理系统，包括用于燃烧垃圾的本体，所述本体的侧壁连接有倾斜向上设置的供料通道，所述供料通道用于向所述本体内输送垃圾；所述本体的外侧固定有第一壳体，所述第一壳体的内壁与所述本体的外壁之间形成有冷却腔，所述第一壳体的侧壁上设置有向所述冷却腔内输送冷却水的第一进水管道；所述供料通道的外侧固定有第二壳体，所述第二壳体的内壁与所述供料通道的外壁之间形成有加热腔，所述冷却腔上连接有将热水输送至加热腔内的第一出水管道，所述加热腔的侧壁上连接有第二出水管道。冷却腔产生的热水通入加热腔内，加热腔内的热水通过供料通道的侧壁进行垃圾的加热、烘干，以便后续对垃圾的焚烧。
id-CN113390088A    abstract-本发明涉及一种污泥焚烧热能再用设备，首先对含水80％的市政污泥进行机械脱水至含水60％左右后再焚烧，同时把污泥焚烧后产生的大量热能用余热锅炉回收再用，只需在启炉和运行过程助燃消耗部分燃料，并且通过给污泥中加入一定比例Cao、Al 2 O 3 、Fe 2 O 3 在焚烧中产生凝硬性化合物网捕重金属、二噁英使其进入灰渣，利用酸液吸收塔、碱性活性炭吸收塔及生物过滤器协同作用脱硫脱硝除臭，主要由污泥仓、脱水机、焚烧炉、废气处理系统、自动控制系统组成，工艺简单，节能环保，余热资源化利用，投资小，运行费用低，符合无害化、资源化、节能环保处置污泥的原则，值得大力推广。
id-CN111351047A    abstract-本发明涉及机械设备的技术领域，特别是涉及立式高温热解气化炉，其通过对垃圾进行粉碎并将粉碎后的垃圾均匀散落至气化炉本体内的火焰上，可方便使垃圾与火焰充分接触，提高垃圾焚烧处理效果，同时垃圾的形状变小，方便使其充分燃烧，提高实用性和可靠性；包括气化炉本体、槽板、四组支架、第一转轴、四组推料板和第一电机，槽板位于气化炉本体内部上侧并通过四组支架固定在气化炉本体内壁上，槽板的内壁底端均匀连通设置有多组筛孔。
id-CN111351051A    abstract-本发明涉及废弃物处理技术领域，且公开了一种新型热回收系统及其热回收方法，包括机体，所述机体的内壁上固定连接有电加热焚烧板，所述电加热焚烧板的顶部开设有连通电加热焚烧板底部的通风孔，所述机体的正面开设有连通机体正面内壁且位于电加热焚烧板上方的投放口，所述机体的正面固定连接有位于投放口外侧的第一密封垫，所述机体的正面通过铰链转动连接有位于第一密封垫正面的封闭板。本发明通过电加热焚烧板对固体可燃废弃物进行焚烧起到有效将固体可燃废弃物转化为热气的作用，进而通过将固体废弃物有效转化为暖热能量达到废物再利用的效果，从而达到解决资源的效果。
id-KR20210116788A    abstract-본 발명은 충진물이 없는 습식세정탑(Non-package wet scrubber)을 이용한 에너지 회수 증대 및 유해가스, 특히 다이옥신(Dioxine)과 중금속(Hg, As, Pb, Cr 등)의 고효율 처리장치에 관한 것으로서 보다 상세하게는 본 발명은 폐기물 열분해 장치로서 열분해로에서 배출되는 열분해된 가연성가스가 가지고 있는 에너지를 회수하기 위하여 연소기의 연소용 공기에 요소수를 분사하여 열분해에 의하여 생성된 가연성 가스와 회전 혼합 후 연소기 내로 분사 연소하여 질소산화물(NOX)을 제거하고, 미반응 요소수는 2차 연소실(2nd Furance, SNCR)에서 약 1,000±100℃ 온도 범위에서 2초 이상 반응하여 연소 가스 중에 함유된 질소화합물(NOX)이 요소수와 완전 반응토록 하여 탈질반응(De-NOX)에 의한 질소산화물(NOX)을 90% 이상 제거하는 충진물이 없는 습식세정탑(Non-package wet scrubber)을 이용하여 에너지 회수 증대 및 유해가스, 중금속을 동시에 제거할 수 있는 것에 그 특징이 있다.
id-CN111578298A    abstract-本发明实施例涉及一种转炉放散煤气催化与蓄热一体化及换热系统及方法，包括：顺次设置于管路上的换气模块，催化蓄热模块以及换热模块；所述换气模块所述催化蓄热模块连接，向所述催化蓄热模块通入放散煤气，使所述放散煤气在所述催化蓄热模块中进行催化燃烧放热反应，以将所述放散煤气中的CO转换为CO 2 ，同时对所述催化燃烧放热反应中得到对高温烟气进行蓄热；所述催化蓄热模块与所述换热模块连接，将所述高温烟气通入所述换热模块进行换热。本申请的方法运行成本低、催化效率高、余热回收利用率高、操作简单安全等特点。采用该方法处理放散煤气可以达到国家或地区的排放标准，同时通过蓄热方式将热量回收再利用，并将提高余热利用品质，节能减排。
id-CN111425868A    abstract-本发明公开了一种污泥自维持阴燃与好氧生物发酵复合处置工艺及设备，属于生活废弃物处置领域相关技术工艺，主要针对市政污泥以及其他高含水率低热值有机废弃物的无害化资源化处置。工艺特点在于通过联合自维持阴燃和好氧发酵堆肥两种处置技术，提升污泥处置能力，降低好氧生物发酵过程能耗，实现技术间的优势互补；阴燃产生的污泥灰与发酵生成的有机肥可以结合利用，从而在提高污泥处置速率的同时，降低污泥处置系统能耗，降低生物发酵周期，提高污泥资源化产品的多样性。
id-CN113560329A    abstract-本发明涉及土壤修复技术领域，具体地说，涉及用于有害物质分离的土壤修复方法。其包括化学喷洗阶段，用于为传输装置上的土壤进行化学淋洗；污水收集阶段，通过过滤板过滤后的化学溶剂进入喷洗液回收箱内沉淀；热解修复阶段，以加热方式将受有机物污染的土壤加热至有机物沸点以上，使吸附土壤中的有机物挥发成气态；焚烧处理阶段，使土壤内部的高分子量的有害物质分解成烟气，烟气通过净化板的过滤后排空；水冷降温阶段，化学药剂与液冷板热量交换，实现回收箱的降温。本发明设计采用化学淋洗和高温处理连续进行，深度对土壤内的污染物进行处理，提高土壤修复效果，同时废水废气妥善处理，实现环保节能效果。
id-CN111550758A    abstract-本发明公开了一种大容量高参数垃圾焚烧余热锅炉，包括焚烧炉、外置式空器预热系统、炉膛、水平烟道、蒸发器、过热系统、转向室和双向给水加热的省煤器；所述外置式空器预热系统将闪蒸罐的二次蒸汽和汽轮机的抽汽引入低压段管组，将锅筒饱和蒸汽的抽汽引入高压段管组，预热一次风进入焚烧炉炉排底部送入焚烧炉内，或预热二次风进入焚烧炉上部起扰动燃烧烟气作用；所述蒸发器设置在所述水平烟道的入口处，所述水平烟道通过转向室和双向给水加热的省煤器连通。本发明可在炉内抑制二噁英及氮氧化物的生成，优化了流场，有效控制了过热器的高温腐蚀和省煤器的低温腐蚀，提高了换热效率，降低了运行成本，环保性能好。
id-CN111453968B    abstract-本发明提供了一种污泥干化焚烧耦合处理系统，包括至少一个高温污泥烘箱和一个低温污泥烘箱，高温污泥烘箱的顶端连通设置有第一蒸汽管，分支为第一蒸汽分管和第二蒸汽分管，第一蒸汽分管穿过一换热器，与一流化床焚烧炉连通，第二蒸汽分管穿过一再热器后重新导入并连通高温污泥烘箱，低温污泥烘箱的顶端连通设置有第一空气管，依次穿过一水冷器和换热器后，重新导入并连通低温污泥烘箱的底端，流化床焚烧炉的烟气管与第二蒸汽分管发生换热。本发明采用了污泥的两级干化与焚烧相结合的处理方式，在实现了污泥最终处置的同时有效提高了热能的利用率，能完全满足热值普遍较低的市政污泥处理需求。
id-KR102119193B1    abstract-본 발명은 폐기물을 이송하면서 혼합이 이루어지도록 하여, 폐기물의 소각 효율을 높일 수 있는 화격기구와, 이러한 화격기구를 갖춘 소각장치 및, 이러한 소각장치를 갖추고서 환경오염이 줄어들도록 폐기물을 처리하는 폐기물 처리 시스템에 관한 것이다. 이러한 본 발명은 소각장치(100)와, 연소가스냉각장치(200)와, 연소가스처리장치(300) 및, 연소가스배출장치(400)로 구성되어, 효율적으로 폐기물을 소각하고, 폐기물 소각 후 발생하는 연소가스를 환경오염이 발생하지 않도록 안정적으로 처리하며, 폐기물 소각 후 발생하는 연소가스의 열을 에너지원으로 활용할 수 있는 효과가 있다.
id-CN111396892B    abstract-本发明公开了一种工业垃圾处理焚烧尾气脱硝装置及其使用方法，属于尾气脱硝装置技术领域，本方案通过在垃圾废弃物燃烧之前，对垃圾进行人工通风，促进垃圾废弃物中残余的污水滴落至废水收集室内，同时释放球释放大量的反硝化细菌，伴随着风的流动可以使得垃圾表面和污水中含有反硝化细菌，通过反硝化细菌将污水中的氮氧化物转化为氨或游离氮，在垃圾燃烧的过程中，由于烟气管道与废水管道之间相互缠绕，使得烟气中的热量传递给废水，从而通过提高废水的温度促进其内部的反硝化细菌的繁殖，同时通过烟气中的余热加以利用，可以将热量供给主控室，提高了能量的利用率，最后将烟气与污水相互混合搅拌后形成泥浆，可以做为肥料。
id-CN111457395A    abstract-本发明公开了一种利用垃圾焚烧发电烟气焚烧污泥的装置，涉及污泥处理技术领域，包括焚烧箱，所述焚烧箱内从上至下依次设有初级干燥装置、二级干燥装置以及粉碎装置，初级干燥装置与二级干燥装置之间设有驱动装置，焚烧箱内的底端固定连接导料座，焚烧箱的下方设有输气泵，输气泵的输出端固定连接两个输气管，两个输气管分别穿过焚烧箱的两侧并固定连接排气罩，本发明通过在焚烧箱内设置初级干燥装置和二级干燥装置能够对污泥进行分散使之能够被充分加热和燃烧，通过设置粉碎装置能够将污泥燃烧后的固态产物进行粉碎，便于回收处理，本装置对污泥燃烧处理效果好，结构巧妙，且节能环保，设备成本低。
id-KR102155276B1    abstract-본 발명에 따른 이동형 저온 열분해 폐기물 처리 시스템은, 컨테이너(1)의 전방측에 배치되는 저온 열분해로(10); 상기 저온 열분해로(10)의 후방 상에 배치되는 2차 연소로(20); 상기 2차 연소로(20)의 후방 상에 배치되는 온수 보일러(30); 및 상기 온수 보일러(30)의 후방 상에 배치되는 멀티 사이클론(40);을 포함하거, 상기 이동형 저온 열분해 폐기물 처리 시스템은 상기 컨테이너(1)의 외부 상에 배치되어진 상태에서 상기 저온 열분해로(10)에 투입되는 폐기물이 투입되는 복수의 배치식 열분해로(3), 상기 배치식 열분해로(3)와 저온 열분해로(10) 간을 연결 배치한 상태에서 상기 배치식 열분해로(3)를 상기 저온 열분해로(10) 상으로 교환 공급하는 레일부(5)를 구비하며, 상기 저온 열분해로(10)를 통한 저온 열분해과정에서 연소용 가스를 생성하고 상기 2차 연소로(20)를 통해 완전연소하는 2차 연소 과정을 통해 배기가스의 오염 농도를 최소화하고, 상기 2차적인 연소 과정에 발생된 폐열을 상기 온수 보일러(30)를 이용하여 온수 및 증기를 생산하여 활용한다.
id-CN111442280A    abstract-本发明涉及有机固废处理技术领域，具体涉及一种适用于混合有机固废的热解气化装置，包括破碎装置和管式回转干燥机，破碎装置一端与管式回转干燥机相连，且所述破碎装置还连接有物料二加料装置，管式回转干燥机连接有物料一加料装置；所述管式回转干燥机连接有立式热解气化炉，所述立式热解气化炉与余热锅炉装置相连接。本发明的有益效果是本发明利用这一不同物料处理特点的互补特性，从资源化方向考虑，将两种物料通过协同处理，利用相互的优点去抵消相互的缺点；即利用高热值物料热裂解产生的二次燃料去干燥低热值高含水物料，又利用低热值高含水物料的高处理收费去抵消高热值物料的低处理收费，实现能源效率和处理成本的双重优化。
id-CN111412482A    abstract-一种蓄热体循环式低浓度含瓦斯气体流态化协同氧化利用系统及使用方法，属于环境污染控制与安全技术及工程领域。本发明采用颗粒状蓄热体与含瓦斯气体进行逆行流动换热，实现含瓦斯气体的流态化氧化，通过机械式提升装置实现蓄热体颗粒的循环，通过多级换热器实现含瓦斯气体氧化热量的提取。本发明解决了目前固定式蓄热体在氧化含瓦斯气体时必须进行周期性换向而导致床温波动大的难题，特别适用于煤矿抽采低浓度瓦斯1%～6%、通风瓦斯≤1%及瓦斯浓度小于6%的油气等超低浓度的VOC气体。本方法具有节能、高效、设备结构紧凑、操作方便、投资和运行成本低、有利于氧化装置的大型化等特点。
id-KR102154958B1    abstract-본 발명은 분체 가스발생을 이용한 폐음식물 저녹스 연소장치에 있어서, 특히 저 녹스 완전연소 방법으로 하여 발생된 열의 사용을 효율적으로 사용하기위한 방법인 열 회수 구조물 설치 방법과 위치 또는 내부에 배열된 열 교환기 등에 구조 방법과 열 교환효율을 유지하기 위한 구조와 청소기능을 제시 하여 연속적인 친환경 에너지 생산과 사용을 위한 방법을 제시하고 폐열을 이용하여 폐수처리를 위한 효과를 갖추고 국내는 물론 국제화하여 음식폐기물을 친환경적으로 처리토록 하는 것을 특징으로 하는 분체 가스발생을 이용한 폐음식물 저녹스 연소장치에 관한 것으로, 호퍼 형태로 이루어지며 분체 상태로 이루어지는 연료를 외부로 공급받아 일정 시간 간격으로 하부로 배출시키는 원료 투입장치(10)와;  상기 원료 투입장치를 통해 투입된 연료를 가열하여 기화시키는 원료 연소장치(20)와;  상기 원료 연소장치의 하단부에 설치되며, 외부로부터 공기를 공급받아 연료의 기화를 촉진시킴과 동시에 미연소 연료를 진공압에 의해서 와류로 회전시켜 재가열되도록하여 미연소 연료가 완전연소되도록 유도하는 원료 재연소장치(30)와;  상기 원료 재연소장치의 하부에 위치되며 물을 내부 구조체에 통과시키면서 외부의 열을 이용하여 물을 뎁히는 보일러 장치(40)와;  상기 보일러 장치의 외측에 설치되며 스팀을 분사하여 보일러 장치의 외측에 뭍게 되는 분진을 불어서 낙하시키는 제 1 분진제거장치(50)와;  상기 보일러 장치의 하부에 위치하며 다수개의 열교환 파이프가 설치되어 고열의 열을 교환하는 제 1 열교환장치(60)와;  상기 보일러 장치의 하단에 위치되며 호퍼형태로 이루어져 원료 재연소장치에 의해서 처리되고 남은 분진을 하부 공간부를 통해 포집하여 하강시키는 제 1 분진 수집장치(70)를 포함하여 이루어짐이 특징이다.
id-CN111609405A    abstract-本发明公开了一种有机固废无害化气化处理系统，包括生活垃圾处理系统、有机危废处理系统、工业有机固废处理系统和农林有机固废处理系统；生活垃圾处理系统包括气化炉、旋流燃烧炉和余热回收装置；有机危废处理系统包括气化熔融炉；工业有机固废处理系统包括干燥热解炉、气化燃烧炉和透平发电机组；农林有机固废处理系统包括两段式移动床。本发明还公开了一种有机固废无害化气化处理方法。本发明针对不同特性的有机固废，提出了不用气化处理方法，技术结构设计合理，应用范围广，适用于有机固废中生活垃圾、有机危废、工业有机固废及农林有机固废的处理，满足了有机固废减量化、无害化处理及资源化利用的要求。
id-CN111536525A    abstract-本发明公开了一种垃圾处理系统及方法，系统包括垃圾暂存箱、干燥装置、热解装置、气化装置、净化装置、引风机、出渣装置、燃气做功利用装置和烟气处理装置；暂存箱、干燥装置、热解装置、气化装置、净化装置、引风机、燃气做功利用装置和烟气处理装置依次连接，出渣装置连接气化装置排渣口；方法包括垃圾干燥、热解、气化、粗燃气净化、燃烧做功、烟气净化、排放等步骤。本发明将垃圾干燥、热解、气化从传统垃圾燃烧工艺中分离出来，通过对各工艺环节的精确控制，实现垃圾处理利用的效率最大化，具有系统组合运用方便，投资少、环保、经济效益好、适应性强、运行成本低等特点，能实现生活垃圾最大程度快速分拣处理后资源化高效利用。
id-CN113494713A    abstract-本发明提出了一种医疗废物热解焚烧处理系统，属于医疗废物处理技术领域，包括依次设置的进料装置、至少一热解气化炉装置、二次燃烧室装置、热回收利用装置、急冷中和塔、喷射反应器、布袋除尘装置、喷淋吸收塔、烟囱及主控中心，在密封条件下热解焚烧、急冷中和、脱酸及除尘彻底成为净化气体排出，同时和热回收利用装置联动将系统产生的大量热量加以回收利用，降低了运营成本。本发明还提出了一种医疗废物热解焚烧处理方法。本发明技术方案能够实现自动化控制，连续稳定运行，热能回收利用率高，无有害气体和物质排放，节能降耗，安全可靠，经济效益良好。
id-CN111520724A    abstract-本发明公开了一种节能环保生活垃圾热解设备，包括粉碎下料箱和热解炉，所述粉碎下料箱设置在粉碎下料箱的上方，粉碎下料箱和热解炉之间设置有用于控制二者之间通料或短料的第二开合部件，粉碎下料箱和热解炉的外侧设置有支撑架，所述粉碎下料箱和所述热解炉之间设置有抽气循环部件；所述热解炉内中部位置设置有分料加热部件，所述热解炉内侧壁处设置有外加热部件，通过抽气循环部件将热解炉内的高温气体传导入粉碎下料箱内可以实现对待处理生活垃圾的余热，更加节能环保；粉碎下料箱内的搅拌粉碎部件实现对生活垃圾的搅拌粉碎，配合内加热部件和外加热部件可以实现对生活垃圾的充分热解，提高热解效率。
id-CN111425873A    abstract-本发明公开了一种可更换除尘滤料的垃圾焚烧烟气除尘及余热利用装置，包括壳体，所述壳体的一端焊接连接有垃圾焚烧烟气入口，所述壳体的另一端焊接连接有垃圾焚烧烟气出口，所述壳体的上表面中间位置贯穿安装有滤料填入斗，所述滤料填入斗的一端设置有第一阀门，所述滤料填入斗的另一端设置有第二阀门，所述壳体的上表面靠近滤料填入斗贯穿安装有预热盘管，所述壳体内部填充设置有滤料颗粒，所述壳体的下表面均匀设置有三个滤料更换装置。本发明能够根据烟气温度条件选择不同材质性能的滤料颗粒，所以耐热性更好，根据运行效果可进行局部滤料颗粒的更换，减少新滤料的使用，进而减少了运行维护费用。
id-EP3901519A1    abstract-The present invention refers to a pyrolytic reactor intended for processing waste. This device has a particular interest for application in the recycling of plastic waste, from which the production of a liquid fuel is possible. The reactor (1) consists of a combustion chamber (2), burners (4) that burn gas to heat the pipes of the heat exchanger of the reactor (3) that pass through the reactor (1) at its full height and which are immersed in the fluidized bed (20) and on the freeboard (21). The reactor (1) also consists of a distribution plate (19) composed of a set of microperforated pipes for introducing gas into the fluidized bed (20), and of valves of the bed (16) for controlling the removal of the material of the fluidized bed (20).
id-CN111322620A    abstract-本发明公开了一种关于汽轮机的垃圾焚烧发电用的焚烧装置，涉及汽轮机的技术领域，包括焚烧组件、盛灰组件和送料组件，焚烧组件包括焚烧柜，焚烧柜靠上设置并用于焚烧已被提前粉碎及烘干的垃圾，盛灰组件包括盛灰箱，盛灰箱靠下设置并用于存放焚烧柜在完成焚烧垃圾之后所剩的灰烬，送料组件包括送料盒，送料盒靠前设置并用于输送焚烧柜可连续焚烧所需的垃圾。本发明通过在焚烧柜中焚烧垃圾，垃圾燃烧时产生的热量可用来预热送至蒸汽发生器中的冷水，减少了煤炭资源的使用，通过盛灰箱可用来长时间的存放垃圾燃烧后的灰烬，通过送料盒可用来为焚烧柜持续供给垃圾，避免了人工送料时需要抵御高温和毒气的问题。
id-CN111473342A    abstract-本发明提供环保的化工垃圾焚烧炉，包括炉体，第一分隔板，观察孔，第一燃烧腔，第二燃烧腔，进风孔，可加注液体燃烧盒结构，可过滤分离烟道管结构，可拆卸热量收集管结构，可观察更换生态过滤箱结构，支撑腿，炉条，支撑板，添加孔，清理孔，灰烬收集盒，出烟孔，遮挡盖，清理盖和观察盖，所述的第一分隔板纵向螺栓连接在炉体的内壁中间位置。本发明热量收集管，循环箱，进出管，炉体，第一分隔板，第一燃烧腔和第二燃烧腔的设置，有利于在焚烧固体化工垃圾和液体化工垃圾时对热量收集管进行加热工作，同时对热量收集管内部填充或者循环的水进行加热工作，方便在焚烧垃圾的过程中进行热量收集工作。
id-CN113531537A    abstract-本发明公开了一种具有烟气水洗净化功能的空气环保式废物焚烧装置，属于烟气处理装置技术领域，包括焚烧室、热水筒、清洗箱、水箱和烟气处理壳，所述焚烧室内设置有热水筒，且热水筒为导热金属材质，且热水筒贯穿焚烧室的左侧面，且热水筒的左侧面连通有加水管，且加水管的外表面设置有阀门。本发明中，通过设置热水筒，且热水筒为导热金属材质，因此当焚烧室工作时产生的热量可以直接被热水筒吸收，并对热水筒内的热水进行有效加热，通过换热可以收集烟气中的热量，避免了热量的浪费，也避免高温烟气对周边环境造成影响，通过设置温度计，可以有效知晓热水筒内热水的温度，可以最大化提高换热的效率，有效提高了能源的利用率。
id-CN111256149A    abstract-本发明公开一种热解二燃室，燃烧腔的中部设有竖直设置的点火管道，点火管道的下端连接有点火器，点火管道的侧壁上具有若干点火口，燃烧腔内设有若干水平设置的平板以及若干倾斜设置的斜板，形成弯折的通道，若干平板上均具有若干贯穿平板的湍流口，燃烧腔的下端设有供氧腔，供氧腔连接有供氧口，外壳上设有烟气进口，外壳上设有烟气出口。本发明结构简单，使用方便，通过平板和斜板形成的弯折通道，延长了烟气在燃烧室内的通过路径，增加了烟气的燃烧时间，使烟气能够充分燃烧；并且在平板上具有的湍流口能够使烟气与氧气充分混合，加强燃烧室内的燃烧效果，使烟气进一步充分燃烧。
id-KR102204154B1    abstract-본 발명은 소각기 내부에서 소각물 연소시 발생되는 연소가스에 포함된 연소되지 않은 미세오염 물질을 재연소하여 소각 효율을 높이는 고효율 소각기가 포함되는 소각 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 소각챔버 내부에서 발생된 연소가스의 외부 방출을 지연시켜 소각물의 연소과정에서 발현된 열과 연소가스가 가지고 있는 열을 이용하여 재연소시켜 연소가스에 포함된 소각되지 않은 미세입자 내지 미세오염물질의 공기중 방출을 저감시키는 고효율 소각기가 포함되는 소각 시스템에 관한 것이다. 이상에서 설명한 바와 같이 본 발명에 의한 고효율 소각기가 포함되는 소각 시스템은 소각물이 연소되는 소각챔버 내부에 공기를 투입시키는 중앙공기공급관이 설치되어 연소에 필요한 산소 공급이 이루어지고 이때 투입되는 공기에 의해 난류를 형성하여 연소효율을 높이고, 연소가스가 배출되는 덮개부에 연소가스 재순환부재를 이용하여 연소가스의 대기중 방출을 지연시키고, 지연과정에서 연소시 발생된 열 및 연소가스에 포함된 열을 이용하여 재순환부재에서 재연소시켜 연소가스에 포함되어 있는 미세 유해물질을 최소화하며, 연소가스 배출판의 회전 또는 이동을 통해 소각 후 발생된 ash의 제거가 간편하다.
id-CN111396895A    abstract-本发明公开了一种车载移动式垃圾焚烧系统,包括运载车，所述运载车底盘上设有焚烧炉；所述焚烧炉外侧设有尾气净化系统；所述尾气净化系统底部设有水回收系统；所述尾气净化系统包括与焚烧炉相连的呈往复弯折的尾气管和设于尾气管上的多个喷淋口。本发明通过将焚烧炉、尾气净化系统和水回收系统安装在运载车的底盘上，焚烧炉进行垃圾焚烧、尾气净化系统对尾气进行净化、水回收系统对冷却水进行回收利用从而实现垃圾焚烧，无需进行存放地地面硬化、相对应建筑的修建，其整体成本相对较低。本发明通过车载的方式使垃圾焚烧系统能随时进行运输移动，提高垃圾处理效率。
id-CN111351056A    abstract-本发明公开了一种关于汽轮机的垃圾焚烧发电用的预热锅炉，涉及汽轮机的技术领域，包括焚烧组件、盛水组件和净化组件，盛水组件包括盛水罐，盛水罐靠上设置并用于盛放在进入蒸汽发生器之前需要预热的水，焚烧组件包括焚烧柜，焚烧柜靠下设置并用于加热在进入盛水罐之后需要加热的水，净化组件包括三个间隔分布的过滤器，过滤器靠侧设置并用于过滤焚烧柜在焚烧垃圾时产生有害烟气。本发明通过在焚烧柜中焚烧垃圾，垃圾燃烧时产生的热量用来对盛水罐中的水进行加热，预热后的水再送至蒸汽发生器中进行蒸发作用，减少了煤炭资源的使用，垃圾燃烧时产生的有害烟气则通过过滤器进行过滤净化后再排出，避免了有害物质的排放。
id-CN111351049A    abstract-本发明公开了一种小型化无害医疗垃圾热分解处理装置，包括过热蒸汽发生装置、过热蒸汽管道、处理槽、热交换器、脱臭装置、排水装置、排气管道和控制系统，所述过热蒸汽发生装置通过过热蒸汽管道与处理槽连接，该小型化无害医疗垃圾热分解处理装置，利用过热蒸汽比热容大传热快的特点，采用过热蒸汽作为介质对医疗垃圾进行热解，同时实现小型化设备，现地处理的功能，无害处理，工作环境要求低，无环保问题，小型化设计，易安装，不占空间，投资少，成本低，热解彻底，采用电加热，过热蒸汽作为介质，热解充分，本地处理，无运输泄露感染，环境条件要求低，民用电即可。
id-KR20210127463A    abstract-본 발명은 소각 처리물을 소각시에 발생되는 오염물질을 집연하여 배출되도록 하는 배출시설과; 소각 처리물을 소각시에 발생되는 질소산화물을 제거할 수 있도록 요소수를 공급하는 요소수 공급탱크와; 상기 오염물질과 상기 요소수가 내부로 유입되어 소각 처리되면서 상기 오염물질에 포함된 악취가 제거되도록 일측이 버너와 연결되어 열을 공급받으며 타측에 상기 오염물질의 소각 효율을 증대시킬 수 있도록 하는 촉매모듈이 구비된 악취제거부와; 상기 악취제거부의 후방에 상기 악취제거부와 연결되도록 구비됨으로써 상기 오염물질이 소각 처리되면서 악취가 제거된 세정물질이 유입되어 외부의 공기와 열교환되면서 냉각되어 세정물질에 포함된 수증기가 응결됨으로써 백연이 발생됨을 방지하는 백연방지부를 포함한 것을 특징으로 하는 악취제거부를 구비한 백연방지 시스템을 제시함으로써, 백연이 발생되는 배출시설의 후단에 설치하여 배출시설에서 배출되는 습포화가스를 냉각시켜 과포화된 수증기를 응축수로 제거함으로써 배출 가스의 절대습도를 감량시켜 효과적으로 백연이 발생됨을 방지할 수 있도록 하고, 악취제거부를 이용하여 배출 가스에 포함된 악취를 제거한 후에 배출이 이루어지도록 함으로써 악취 발생으로 인한 혐오감을 제거하고 환경을 정화시킬 수 있다.
id-CN111473333A    abstract-本发明公开了一种新型垃圾净化处理方法，包括如下步骤：S1：通过煤块投料口向煤气化炉中添加适量煤炭，煤气化炉运行，产生煤气，S2：鼓风机及送风管与煤气化炉连接，将外部空气通过送风管均匀压入煤气化炉，S3：通过垃圾投料口向垃圾裂解室投入垃圾，垃圾在高温炭块的加热下裂解出气体，S4：裂解所产生的垃圾气体通过高温碳过滤层，净化燃烧过滤，S5：裂解所产生的垃圾气体及煤气化炉产生的部分烟气经高温碳过滤层过滤后，由多级余热回收完成热交换，S6：经多级余热回收交换后的气体由烟气净化室进行处理，通过外接排气管道后排出，S7：燃烧完毕的煤块化为干灰，通过煤气化炉内底部的灰烬滤网落入灰烬存储室。
id-CN111336537A    abstract-本发明公开了一种土壤修复用回转窑间接热脱附系统，包括：进料装置、回转窑、排料装置、二燃室和换热器，所述回转窑包括：窑头、底座、回转窑外套、回转窑内套和窑尾，所述回转窑内套设置在所述回转窑外套内形成热空气夹层，所述回转窑外套设置在所述底座上，所述窑头和所述窑尾分别设置在所述回转窑外套两端，所述进料装置与所述窑头连接，所述排料装置与所述窑尾连接，所述换热器设置在所述二燃室上，所述换热器与所述热空气夹层连接，所述二燃室与所述窑尾连接。本发明通过换热器将二燃室燃烧的热量导入热空气夹层加热污染土壤，提高了土壤修复用回转窑间接热脱附系统的能量利用率。
id-CN111389223A    abstract-本发明属于烟气净化技术领域，具体涉及一种烟气脱硫脱硝系统及工艺，包括：余热锅炉装置、干法脱硫装置以及尘硝一体化装置；所述余热锅炉装置适于将产生的高温烟气引出至所述干法脱硫装置中，经干法脱硫后进入所述尘硝一体化装置中，经除尘脱硝后回到余热锅炉装置中。本烟气净化系统及工艺采用较低温投资更低且可靠性更高的高温SCR工艺，对烟气二氧化硫、粉尘含量要求不高，省去了价格昂贵的半干法脱硫工艺，使得工艺流程大大简化，占地投资大大低于传统烟气净化工艺，可轻松达到欧盟2010排放标准。
id-CN111306548A    abstract-本发明公开了一种环保型垃圾焚烧炉，属于焚烧设备领域，解决了垃圾湿度大，直接投放不易热解燃烧的问题，其技术要点是：包括焚烧炉体，所述焚烧炉体顶部设有垃圾进料口，焚烧炉体上端内部设为垃圾驻留室，所述垃圾驻留室内安装有垃圾承载组件，垃圾承载组件包括若干根相互平行设置的旋转轴以及交错安装在旋转轴上的垃圾切割刀盘组成，通过在垃圾驻留室内安装垃圾承载组件，方便将垃圾阻挡在垃圾驻留室内，便于燃烧室内燃烧时的余热对垃圾预热及烘干，方便垃圾的焚烧处理；垃圾承载组件的垃圾切割刀盘旋转，将垃圾驻留室内垃圾切割粉碎的同时，使垃圾向下运动落入燃烧室内进行燃烧处理，逆燃式的燃烧方式，提高垃圾热解气化的效率。
id-CN111412479A    abstract-本发明公开了一种城市污泥清洁焚烧方法及其系统，所述系统包括依次连接的污泥制浆系统、浆液输送泵、储浆罐、炉前输送泵和污泥伴烧炉，所述污泥伴烧炉具有底部的流渣口和顶部烟气出口，所述烟气出口依次连接布袋除尘器、引风机、脱硫塔和烟囱。所述方法污泥在污泥制浆系统中配制成泥浆，然后经浆液输送泵送至储浆罐，然后经炉前输送泵送入污泥伴烧炉燃烧，污泥伴烧炉产生的烟气经布袋除尘器除尘后，再经引风机送入脱硫塔中进行脱硫，最后经烟囱达标排放。本发明工艺简单、节能环保、降低投资和运行成本、有效控制固废污染物排放、对环境友好、污泥掺烧量高。
id-CN113587113A    abstract-本发明涉及环保设备的技术领域，特别是涉及一种环保式生活垃圾焚烧炉，其生活垃圾在较集中的空间进行焚烧，避免引发火灾，并且生活垃圾在焚烧过程中产生的热气也被回收，提高资源的再利用；还包括处理仓、第一支架、筛板、进料门、两组喷火枪、排物管、排物阀、第一导气管、离心仓、第二支架、电机、转轴、第二导气管、第三导气管、过滤仓、两组过滤板、第四导气管、气泵和排气管，处理仓内部设置有处理腔，第三导气管输入端与热能回收装置相通，气泵安装在处理仓右端，气泵输出端与排气管输入端连接，排气管输出端上设置有排气斗。
id-CN111608806A    abstract-本发明公开了一种环己酮氧化法生产过程中尾气能量的回收方法及回收装置，所述回收方法为常温常压空气通过空气压缩机加压后进入氧化分解单元参与反应，反应产生的氧化尾气通入催化燃烧单元，催化燃烧产生的高温高压尾气送入透平机膨胀做功，将热能和压力能转化为机械能直接同轴驱动所述空气压缩机，所述透平机的出口气体直接排向大气。本发明的回收方法及回收装置，将氧化尾经催化氧化后送入透平机膨胀做功，可明显降低环己酮氧化法生产过程中的能耗约为13.9kg标油/吨环己酮；将热能和压力能转化为机械能直接同轴驱动所述空气压缩机，实现空气压缩机、尾气透平机一体化机组，降低能量转化过程中的损耗，提高能量回收效率，同时节省占地。
id-CN111425870A    abstract-一种蓄热体循环式低浓度含瓦斯气体流态化协同氧化装置及协同氧化方法，属于环境污染控制与煤矿安全技术及工程领域，本申请采用颗粒状蓄热体与含瓦斯气体进行逆行流动换热，实现含瓦斯气体的氧化，本申请解决了目前固定式蓄热体在氧化含瓦斯气体时必须进行周期性换向而导致床温波动大的难题，特别适用于煤矿抽采低浓度瓦斯（1%～6%）、通风瓦斯（≤1%）及瓦斯浓度小于6%的油气等超低浓度的含瓦斯气体，本申请具有节能、高效、设备结构紧凑、操作方便、投资和运行成本低、有利于氧化装置的大型化等特点。
id-CN111503640A    abstract-本发明提出一种垃圾热解气化耦合高炉熔渣处理工艺及系统，采用高炉熔渣余热作为垃圾热解气化反应的热源，分段回收高炉熔渣热量，高品位热用于气化反应吸热，中品味热用于干燥热解反应吸热，低品位热通过冷空气回收用于燃气锅炉燃烧，梯级利用了高炉熔渣的热量。相较于传统用水冲渣法，提高了能源利用效率的同时，也解决了垃圾处理问题。用热解气化的方式处理垃圾，相较于传统填埋或焚烧的方式，环保性更好，且产出气化气既可以作为清洁燃料直接燃烧，也可以作为化工原料用于其他化工生产。
id-CN111412475A    abstract-本发明公开了一种流化床环保装置，包括流化床主燃室和带分离装置的二燃室，所述流化床主燃室由一次风室、流化床装置、主燃室筒体、二次风系统组成，所述带分离装置的二燃室由细灰分离装置、二燃室筒体、烟气出口以及细灰返料装置组成。本发明公开的流化床环保装置能有效提升焚烧炉燃烬率、降低排放的高温烟气中氮氧化物和二氧化硫等气体成分，而且所产生的高温烟气热能导入到配套余热锅炉中利用，能产生很高的社会效应。
id-CN111503649B    abstract-本发明涉及催化燃烧技术领域，公开了一种吸附浓缩型蓄热式催化燃烧装置，包括燃烧室，燃烧室的底部固定连接有两个支撑座，燃烧室的左侧固定连接有进料口，燃烧室的右侧固定连接有出气口，燃烧室的内部设隔板，隔板的左右两端分别与燃烧室内壁的左右两侧固定连接，隔板将燃烧室分为上下两个部分，两个支撑座之间固定连接有连接板。该发明通过燃烧室内部的加热管配合燃烧室顶部的循环泵，将外界的水源注入加热管内，然后燃烧室的热量对水进行加热，然后再从加热管右侧后端的管道排出，依次循环，从而达到利用多余热能的作用，通过催化剂通道的倾斜设计使催化剂能够顺畅地进入到燃烧室的内部。
id-CN111457406A    abstract-本发明涉及火炬塔架技术领域，尤其涉及一种自带火炬燃烧余热回收及太阳能综合利用系统，包括塔架，所述塔架顶端设置有热能交换器，所述热能交换器内腔底部设置有火炬燃烧器，所述火炬燃烧器底部连通有燃气管道，所述热能交换器一侧与蒸汽管路上端相连通，所述蒸汽管路下端分成第一支管和第二支管，所述第二支管与蒸汽发电机进气口相连通，还包括水箱，所述水箱顶部设置有水泵，所述水泵与所述水箱之间连通有进水管，与所述热能交换器之间连通有输水管。本发明可以将余热回收产生蒸汽用于发电和工业生产，并充分利用塔架空间安装太阳能板用于发电，塔架主体结构无需建造过高，从而节约投资，节约维护成本，并大幅降低施工安全风险适合广泛推广。
id-CN111423092A    abstract-本发明公开的一体式污泥干燥和焚烧或碳化处理系统，包括：污泥干燥贮存间、电热电磁感应回转窑、燃烧装置、余热锅炉和高温空气预热器，污泥干燥贮存间对有机污泥进行干燥；电热电磁感应回转窑内进行焚烧或者碳化；电热电磁感应回转窑排出的一次高温烟气通过燃烧装置燃尽，余热锅炉对二次高温烟气进行热量回收产生蒸汽，余热烟气与高温空气预热器中的空气进行热交换，高温空气预热器预热的干热空气分别送入污泥干燥贮存间、电热电磁感应回转窑、燃烧装置、烟气再热装置利用。本发明利用污泥焚烧或者碳化产生的热量间接加热空气用于提高污泥干燥贮存间内温度，增加污泥干燥贮存间内空气的含湿量，使用换气风干方式干燥，使污泥减量，大大降低干燥成本。
id-CN111482052A    abstract-本发明提供了一种模块组合式VOC废气净化设备以及净化废气的方法，设备包括有预处理模块、吸附模块、热交换模块和氧化分解模块；吸附模块为设有吸附区、冷却区和脱附区的沸石转轮吸附装置，吸附区通过排气管路直排大气；热交换模块设置有串联的两级换热器。自冷却区出来的气体进入一级换热器冷程进行预热，预热后的气体经过加热后进入脱附区对吸附床层进行脱附处理，脱附区出来的气体进入二级换热器冷程进行预热后进入氧化分解模块，在氧化分解模块加热并分解为二氧化碳和水并释放大量热量，分解后的高温洁净气体再依次进入二级换热器、一级换热器进行热交换最后排放大气。本设备延长沸石转轮吸附装置使用寿命，热交换模块实现了热能回收利用。
id-CN111594847A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧飞灰的无害化处理方法，其包括如下步骤：S1，预处理，将垃圾焚烧飞灰与助熔剂混匀，进行造球处理得到飞灰球团，再将飞灰球团与助燃剂混匀，得到混合料；S2，自蔓延热解焚烧，将混合料置于自蔓延热解焚烧装置中进行自蔓延热解处理，所述自蔓延热解是指在不翻动物料前提下，热量通过物料自行蔓延进行热解；S3，水洗，将焚烧残渣磨成粒径≤20目的渣粉，将渣粉和水按固液质量比1：4～8混合，搅拌桨化，静置沉淀，分离过滤得到水洗液和水洗滤渣。其能够彻底分解垃圾焚烧飞灰中的二噁英和重金属离子，实现垃圾焚烧飞灰的无害化处理，同时能够去除残渣中大部分可溶性样及氯等，实现残渣的综合利用。
id-CN111550795A    abstract-本发明涉及一种欠氧气化等离子固废处理系统及方法，其系统包括皮带机、锁罐、旋转给料器、等离子气化熔融反应炉、余热回收锅炉、碱洗塔、湿式电除尘器、引风机和气柜；固体垃圾通过皮带机转入至锁罐，锁罐出口通过旋转给料器和等离子气化熔融反应炉上部相连，所述等离子气化熔融反应炉中部气体入口与氧蒸汽管线相连，所述等离子气化熔融反应炉底部液态熔渣通过排渣口和排渣溜槽连接，等离子气化熔融反应炉中发生欠氧气化反应产生合成气。本发明将气化、熔融、二燃室集成为一体，取消了常规焚烧炉后置二燃室的设置，使固废处理工艺更加简洁，处置流程得到优化，处置效率得以提高，能量回收率显著提升。
id-CN111457404A    abstract-本发明公开了一种安全型有机废气蓄热催化氧化装置，适用于安全处理低浓度、大风量的有机废气，有机废气经预处理后，经风机加压进入蓄热催化室和氧化室，蓄热催化室内装填蓄热体和催化剂，有机废气在蓄热催化室内被加热，在催化剂和高温作用下被催化氧化为水和二氧化碳，实现洁净化处理。为保证有机废气处理过程的安全性和稳定性，成套装置设置了一系列仪表及控制系统。本发明可保证成套装置尽最大可能避免可能的危险情况，或在各种可意料的紧急情况下实现安全操作。
id-CN111375251A    abstract-本发明公开了一种用于工业废气的除尘净化装置，包括外壳体，所述外壳体内设有开口朝下的进气腔，所述进气腔上方连通设有压缩腔，所述压缩腔上方设有转动腔，所述转动腔上方设有连接腔，所述压缩腔沿中心线左右连通对称设有传动腔，所述传动腔内设有推动组件，所述推动组件包括转动安装在所述传动腔后端壁内转动安装设有转动轴，所述转动轴上固设有转动块，本发明对工业排放的废气内的有害物质和油烟进行过滤，并把一些未完全燃烧的物质进行二次燃烧并和氢氧化钠水珠进行中和，把其中的金属物质进行中和，然后再把对环境无害的气体排出防止对空气造成污染。
id-CN111649331A    abstract-本发明公开了高效垃圾热解处理系统，包括热解气化装置、热解气循环处理系统和渣料分类系统，热解气化装置包括热解气化仓体，热解气化仓体的上部设有热解气出气口，热解气循环处理系统的输入端与热解气出气口连接，热解气循环处理系统将热解气化装置产生的热解混合气中的水、油和可燃气进行分离，其中的可燃气通过可燃气体进气口送入到热解气化装置内燃烧以提供热解所需要能量。本发明的有益效果是：垃圾无需任何方式拣选、分类，大大增强了垃圾处理的适用性，减少建设投资。无需添加辅助燃料，大量节约能源，运行成本极低。采用综合措施，实现垃圾资源利用的最大化，垃圾减量效果显著，达到85％以上。
id-CN111623360A    abstract-本发明提供一种沼气工厂尾气处理系统，所述系统包括依次连接的氧化燃烧装置、第一余热回收装置、脱硫装置、第二余热回收装置以及脱硝装置和第三余热回收装置。所述尾气处理系统陶瓷纤维滤管的使用寿命可长达7～10年，由于装置系统在有氮氧化物和硫氧化物的工段是高温工作，因此避免了冷凝导致的设备腐蚀。
id-CN111637465A    abstract-本发明涉及可燃工业固体废弃物处置的技术领域，具体涉及一种可燃工业固体废弃物的处置系统和方法，包括循环流化床锅炉、破碎输送装置、炉前给料装置、床料输送装置、二级SNCR脱硝装置和烟气处理子系统；循环流化床锅炉的“J”阀返料器的进气口管道连通着返料风机，两台旋风分离器的烟气出口通过管道均连通着循环流化床锅炉尾部的竖井烟道，且竖井烟道从上到下依次布置有高温过热器、低温过热器、省煤器和卧式空气预热器。本发明解决了工业固体废弃物处置的问题，正常燃烧过程中不需要掺烧煤、燃油及天然气等其它燃料，燃烧产生的灰渣及脱酸灰均为可以综合利用的一般废弃物、脱酸除尘后的烟气达到超净排放要求。
id-CN111482083A    abstract-本发明公开了一种无需外部能耗的危废焚烧SCR设备，其包括氨水输送系统、氨水蒸发系统、GSH蒸汽加热器、GGH烟气换热器及主设备SCR反应器；所述氨水输送系统通过输送泵将氨水溶液送至氨水蒸发系统的双流体雾化喷枪，所述GSH蒸汽加热器与氨水蒸发系统的氨水蒸发器连接，GSH蒸汽加热器出来的烟气通过氨水蒸发器进入SCR反应器内；所述SCR反应器的烟气出口与GGH烟气换热器连接，所述GGH烟气换热器利用SCR反应器出口的高温烟气对湿电除雾器出口的低温烟气进行加热。本发明充分利用焚烧系统的热能无需额外加热能即能达到SCR催化温度，极大程度上减少了企业的运行成本。
id-CN111473341A    abstract-本发明属于污泥处置技术领域，具体涉及一种机械回转式污泥焚烧系统及工作方法。本系统包括：干化机、焚烧炉及热交换装置；干化机适于干化湿污泥；焚烧炉适于焚烧干化污泥；热交换装置适于将焚烧烟气分别与水、干化尾气及空气热交换。本工作方法包括：将湿污泥送至干化机干化，干化污泥进入焚烧炉焚烧；将焚烧烟气送入热交换装置分别与水、干化尾气及空气热交换，将蒸汽送至干化机，将升温后干化尾气及空气送至焚烧炉。本机械回转式污泥焚烧系统及工作方法，耦合污泥干化和焚烧过程，污泥焚烧产生的热量送入热交换装置余热利用，蒸汽用于污泥干化，大幅简化换热环节并提高换热效率，降低运行成本，适于市政污水污泥及工业污泥的处理。
id-CN111637471A    abstract-本发明提供了一种含有机硅的废气废液焚烧处理工艺及处理系统，涉及废气废液处理技术领域，该处理工艺包括：含有机硅的废气废液进入焚烧炉，氧化分解为小分子无机物和SiO 2 粉末；产生的高温烟气进入水管式余热锅炉，高温烟气降温至550℃；出来的高温烟气进入高温袋式除尘器，高温袋式除尘器分离回收高温烟气中SiO 2 粉末；出来的高温烟气急冷降温，然后经过水吸收和碱中和，在增压通过烟囱向外排放。而焚烧系统、余热回收系统、烟气急冷吸收系统、碱洗系统以及增压排放系统顺次首尾连接并连通，高温烟气经焚烧系统焚烧，依次通过后续系统分离吸收。本发明克服了采用其他种类的余热锅炉导致的堵塞、腐蚀以及不能长期运行的缺陷。
id-CN111609415A    abstract-本发明涉及一种自清洁蓄热式热力焚烧装置，包括燃烧室、设置在燃烧室中的燃烧器、设置在燃烧室下方并与燃烧室连通的蓄热室以及与蓄热室连通的进气管路和排气管路，蓄热室中设置有蓄热体，还包括废气预热系统和自清洁系统；废气预热系统包括连通进气管路与燃烧室的第一引出管，第一引出管上安装有第一引出阀；自清洁系统包括吹扫风机、与燃烧室连接并连通的第二引出管以及若干根分别连接并连通在各个蓄热室底部的吹扫管；第二引出管上安装有第二引出阀，且其远离燃烧室的一端与吹扫风机的进风口连通；吹扫管远离蓄热室的一端与吹扫风机的出风口连通。其优点是：降低了设备的维护成本，提高了设备的安全性、可靠性、净化率。
id-CN111623352A    abstract-本发明公开了一种低热值高灰污泥热解及自持焚烧的系统及方法,将湿污泥由螺旋输送入旋转热解炉，与通过焚烧炉排渣管排出的高温渣混合后高温热解,热解后泥渣直接送至料仓，然后进炉内焚烧。尾部余热锅炉后引部分烟气进入旋转热解炉，污泥在高温渣及惰性烟气条件下产生的热解气被送入焚烧炉内掺烧。尾部的高温空预器将空气加热升温后送入炉内助燃，保证低热值高灰污泥完全实现自持燃烧。利用高温渣作为低热值污泥干化热解热源，不但有效降低了污泥的含水率增加了污泥热值。此外，利用尾部烟气用作热解气氛并将产生的热解气引入焚烧炉，不但利用了热解气的热值，解决了热解气难处理的问题，有效降低燃烧过程中污染物的生成。
id-CN111550804A    abstract-本发明涉及垃圾处理设备领域，公开了一种垃圾焚烧装置，包括外箱体、内箱体、脱水机构、拨动机构和筛分机构，所述内箱体安装在外箱体内且两者之间设有热气腔，外箱体的底部设有承载支架，该承载支架上固定有燃烧炉，所述拨动机构安装内箱体上且其底部延伸至燃烧炉设置，燃烧炉的底部设有出料口，外箱体的外侧壁上设有与热气腔相连通的烟气管，外箱体的外侧壁上设有入气口，承载支架旁设有与入气口相连接的鼓风机，所述外箱体的外侧壁上还设有导料板，本发明能够实现垃圾在焚烧前的脱水预处理作业，提高了后序垃圾焚烧效率及效果，且实现了垃圾焚烧过后的残渣分拣，便于后序分类处理作业，提高了垃圾燃烧的充分性。
id-CN111396896A    abstract-本发明公开一种固废垃圾焚烧窑回热端连接板装置，包括内箍套体、耐高温中间层、外箍套体和定位连接板组件，耐高温中间层整体位于内箍套体和外箍套体之间的中间区域，定位连接板组件安装在外箍套体的外侧，定位连接板组件将外箍套体、耐高温中间层和内箍套体相关包裹连接成一个整体，所述耐高温中间层由氧化铝颗粒、氧化镁颗粒混合后，由碳化硅粉末弥缝填充形成整体，所述内箍套体和外箍套体都有内高温复合陶瓷材料制成，所述定位连接板组件有外壳、X型内衬棒、保温层和内侧定位板。本发明能够确保固废垃圾高温焚烧窑炉的回热入气端保温性好，强度高，不会出现热气外跑问题，能够提高固废垃圾焚烧窑炉的回热利用率，使用寿命长。
id-CN111550797A    abstract-本发明提出一种危废物焚烧烟气的深度净化设备，包括回转窑、锅炉、急冷塔、喷雾塔、复合式除尘器、第一烟气换热器、反应器、脱酸塔、除尘器以及烟囱；所述回转窑、锅炉、急冷塔、喷雾塔、复合式除尘器、第一烟气换热器、脱酸塔、除尘器以及烟囱通过管道依次连接，所述反应器连接于所述第一烟气换热器上，所述锅炉上设置有喷水器，所述喷雾塔上设置有喷雾器，所述复合式除尘器上设置有喷粉器。通过对烟气进行换热实现烟气脱硝去除烟气中的氮氧化物，并且在复合式除尘器中喷入活性碳粉可以去除烟气中的二噁英，还通过喷粉器喷入小苏打粉和脱酸塔去除烟气中的酸性气体，有利于实现有机危险废物焚烧烟气的超净排放。
id-KR102194641B1    abstract-본 발명은 이동형 소각기에 관한 것이다.
id-CN111578685B    abstract-本发明提供一种用于耐火制品生产的废气焚烧及余热利用系统，包括一体化设备、干燥窑体、排气系统、直接循环系统、间接循环系统和控制器；所述一体化设备内设置有反应室和余热换热室，所述反应室内设有加热装置和催化焚烧装置，所述余热换热室内依次设有第一换热腔和多个第二换热腔，所述第一换热腔和所述第二换热腔内设有换热器；所述干燥窑体内部设有多个温度检测传感器和多个压力变送器。本发明的一体化设备集成了加热、废气处理和余热换热等多种功能，占地面积更小，且相对于分体设备，该一体化设备自身热损失温度更低，更大化地降低了能源的消耗，本发明还设有直接循环系统和间接循环系统，能够对余热进行充分的利用。
id-CN111425865B    abstract-本发明公开了一种用于垃圾处理的高效节能装置，包括垃圾焚烧炉，所述垃圾焚烧炉的烟气排放口通过管路与烟气过滤器的入口连接，所述烟气排放口上安装电磁阀，还包括保温箱，所述保温箱的侧表面上设有开口，所述开口上安装开关门，所述开关门通过合页与开口连接，所述开关门上设有把手，所述开关门的边缘处粘贴有橡胶密封条，所述开关门上设有多个圆孔，所述圆孔与保温箱内腔体连通。本发明的有益效果是，可以对燃烧产生的热量进行回收并长期存储，提高能源的利用效率，同时通过凝露现象进一步净化燃烧产生的烟气。
id-US20210363918A1    abstract-A bale boiler incinerates bales of material, and particularly bales made from waste, garbage and other refuse, in order to provide heat for a steam turbine generator, and includes a conveyor for transporting bales of waste material through a three-stage boiler. The boiler is preferably divided into three stages: 1) the warming stage, 2) the main incineration stage, and 3) the supplemental incineration stage. In the warming stage, the bale is warmed and dried. In the main incineration stage, the bale is burned to create heat that is then used to power a steam turbine electrical generator or the like. In the third, supplemental incineration stage, the remnants of the bale burn down to ash, and the remaining ash and non-combustible waste are then transported out of the boiler by the conveyor and dumped into a receptacle or container for transport and disposal.
id-WO2021234918A1    abstract-廃棄物の再資源化処理費用の削減をしつつ、廃棄物減量から再資源化までのシーケンス処理の自己完結性を高めることで、産業廃棄物の外部委託処理費用を削減し、小規模かつ少量処理でも経済合理性が成立する小型統合型廃棄物処理システムを提供し、廃棄物の減量と再資源化を両立させる。　廃棄物処理システムは、可燃廃棄物を熱分解する熱分解装置（２）と、合成樹脂廃棄物から樹脂インゴットと可燃性ガスとを生成する溶融成形装置（３）と、樹脂インゴットから可燃性オイルと可燃性ガスとを生成する搾油装置（４）とを備え、溶融成形装置（３）は、熱分解装置（２）から発生した熱で合成樹脂廃棄物を溶融する溶融部（３１）を有し、搾油装置（４）は、熱分解装置（２）から発生した熱で樹脂インゴットを熱分解する熱分解部（４１）を有し、溶融成形装置（３）で生成された可燃性ガスおよび搾油装置（４）で生成された可燃性ガスの少なくとも一方が、熱分解装置（２）に供給される。
id-CN111735056A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉内重金属捕集剂、垃圾焚烧处理系统及方法，该捕集剂为垃圾渗滤液改性高岭土，由质量比为1:1～1:4的高岭土与垃圾渗滤液在80℃～100℃温度下水热反应得到。基于该捕集剂的垃圾焚烧处理系统包括焚烧炉、渗滤液处理装置以及水热改性装置，其中，渗滤液处理装置包括渗滤液池、生化反应器、膜处理设备、浸没燃烧蒸发器和压滤机；水热改性装置改性剂入口与渗滤液池、生化反应器、膜处理设备中至少一个的出水口连接、制备垃圾渗滤液改性高岭土，且其吸附剂出口与焚烧炉炉膛连接、用于吸附炉内产生的重金属。本系统利用渗滤液中丰富的Na + 改性高岭土，用改性后的高岭土吸附炉内Pb、Cd，降低烟气排放过程中半挥发性重金属排放量。
id-CN113739169A    abstract-本发明提供了一种低氮尾气焚烧炉，所述焚烧炉包括炉体、与炉体连通的燃烧器，所述炉体的内部设有炉膛；所述燃烧器包括火道以及与火道连通的一次风管路、一级尾气管路，用于向火道内输送一次风、一级尾气；炉体设置二次风管路、二级尾气管路，所述二次风管路贯穿炉体并与炉膛直接连通，用于向炉膛内进二次风；所述二级尾气管路贯穿炉体并与炉膛直接连通，用于向炉膛内进二级尾气；本发明所述的一种低氮尾气焚烧炉，一方面有利于控制炉膛内的温度分布，减少高温区，有利于在最大程度上减少氮氧化物的产生，另一方面有利于减少燃烧器上的开口数量，简化燃烧器的结构，在保证机械性能的前提下，能够最大程度地减小燃烧器的长度、直径等结构尺寸。
id-FR3110216A1    abstract-Procédé pour la séparation de matières fortement adsorbantes pour l’élimination d’odeurs et pour la suppression de l’effet d’adsorption dans des installations d’épuration régénératives d’air vicié par séparation de groupes fonctionnels et/ou oxydation partielle en des matières non ou peu adsorbantes ainsi qu’en des matières pas ou peu chargées d’odeurs, caractérisé en ce qu’un gaz vicié contenant ces matières est mis en contact intensif, à une température de 200° C à 450° C, avec une substance ou un mélange de substances ayant une grande surface intérieure et/ou extérieure. Figure 1
id-WO2021233500A1    abstract-Eine RNV-Anlage enthält eine thermische Abluftreinigungsvorrichtung (10), die einen Thermoreaktor (11) mit wenigstens einer Brennkammer (12) zum thermischen Reinigen einer zu reinigenden Abluft und wenigstens einem Regenerator (14), durch den die zu reinigende Abluft der Brennkammer (12) zugeführt wird oder ein gereinigtes Reingas aus der Brennkammer (12) abgeführt wird, wobei der Regenerator (14) auf seiner der Brennkammer abgewandten Seite mit einer Vorkammer (16) versehen oder verbunden ist, aufweist. Zur besseren Reduzierung des Schadstoffgehalts im Reingas weist die Abluftreinigungsvorrichtung ferner ein Spülluftsystem (40-46) auf, das während einer Spülphase eine Spülluft aus einer Spülluftquelle (40, 30) in einer zeitlich variablen und/oder lokal variablen Weise in die Vorkammer (12) einleitet, um Luft aus der Vorkammer (16) und dem Regenerator (14) in die Brennkammer zu spülen.
id-CN113669741A    abstract-本发明公开了一种污泥热解装置，干燥器的入料口、干燥器的出料口、热解室的入料口、斜面床、热解室的出料口、燃烧室的接料口、炉排、储渣坑道按序连通形成贯通的固体物料流动通道；所述的烟气管道分别穿越燃烧室和热解室后连通热交换器的传热通道和尾气排风机，烟气管道其烟气入口位于炉膛内；所述的热解气体引入管道通过管道将热解室与助燃风道连通；所述的干燥器与热交换器的吸热通道之间通过烘干循环风机和管道连通成闭式循环结构；烘干废气处理通道通过风机将干燥器与助燃风道连通。本发明采用烟气与污泥非接触的间接换热方式，利用污泥焚烧产生的高温烟气对污泥首先进行干燥和热解(干馏)后再焚烧，可节省助燃燃料和降低排放污染。
id-CN111437708A    abstract-本发明公开了一种VOC气体多功能屏障系统，包括与石油化工厂连通的分离器和负离子发生室；分离器和负离子发生室均与固体回收室连通；负离子发生室依次与燃烧炉、第一换热器和喷淋塔连通；喷淋塔内并排安装第一排水管和第二排水管；第一排水管和第二排水管上设置若干个喷嘴；喷淋塔出汽端与气液分离室连通，气液分离室的出水端与喷淋塔第一排水管连通；气液分离室与吸附室连通；吸附室入口处与外部第二引风机连通，吸附室内固定安装两组吸附组件；吸附组件包括容置于隔板内的若干吸附球；位于两组吸附组件之间设置多叶浆，多叶浆与旋转电机电连接；吸附室依次与光催化室、燃烧室、第二换热器和烟囱连通。
id-CN111425863A    abstract-本发明属于生活垃圾热解处理设备，提供了一种中吸式小型固废垃圾处理热解气化炉，包括炉体、炉膛、外环墙和除渣装置，所述外环墙位于所述炉体的上部，所述外环墙与所述炉体之间围成二燃室，所述二燃室被两块沿纵向设置的第一腔板分隔成第一腔体和第二腔体，所述第一腔体的底部通过开设在所述炉体上的出气口与所述炉膛连通，所述第一腔体的顶部与所述第二腔体的顶部连通，所述第二腔体的底部设置有出烟口，所述外环墙上开有与所述第一腔体连通的气化剂进气口。本发明具有热解气化稳定、气化效率高、物料燃烧充分、烟气焦油含量和灰分含量低、炉子出渣可控以及投资成本较低等优点。
id-CN113620561A    abstract-一种新型污泥干化的热回收系统，涉及市政污泥的干化焚烧处置、环保技术领域。本发明系统包括依次连接的干化机、污泥焚烧炉、空气预热器和余热锅炉。还包括给水泵和除氧器，余热锅炉经除氧器、给水泵形成闭循环。其结构特点是，所述干化机和污泥焚烧炉热之间置有热回收器，热回收器与除氧器相连接，污泥焚烧炉的下部连接输送补充燃料的补燃装置。同现有技术相比，本发明将干化机中凝结水的显热加以利用，一方面提升了蒸汽热量的利用率，另一方面使得焚烧炉所需的补充燃料量变少，提升了装置的热力性能。
id-CN111396886A    abstract-本发明公开一种固废焚烧窑回风入料自入窑装置，包括高温焚烧窑、热支气管道组件、固废加料装置和气吹入料管组件，热支气管道组件的入气端和气吹入料管组件的吹气端，固定安装在高温焚烧窑的侧壁上面，与高温焚烧窑连通，气吹入料管组件的吹气端位于热支气管道组件的入气端的下方，固废加料装置的底部加料口固定安装在气吹入料管组件靠近高温焚烧窑的区域上面，所述气吹入料管组件上面有鼓风机装置，鼓风机装置的鼓风吹气口位于气吹入料管组件上面，所述热支气管道组件的热回气端与气吹入料管组件上面连通。本发明能够对进入焚烧窑内的固废垃圾和冷空气，进行热回风预热，提高固废焚烧窑的热量整体利用率，防止热量随固废垃圾倒升泄露。
id-CN111594845A    abstract-本发明公开了一种内热式农村垃圾气化裂解装置，该气化裂解装置采用炭裂解技术和烟气余热回流利用技术，以及先进的可编程控制(PLC)技术；它由底座、炉体、裂解腔、烟气燃烧筒、烟囱、控制柜、投料仓门、提升机构、燃料箱、蓄热体所构成。其特征是在控制柜内安装有可编程控制器(PLC)，可对内热式农村垃圾气化裂解装置的无害化处理的工作过程进行全自动化控制。本发明结构新颖、投资省、占地面积小，运营成本低、自动化程度高，是一种实用的且可以大面积推广的农村垃圾无害化处理装置。
id-CN111609407A    abstract-本发明采用循环流化床锅炉处理垃圾焚烧的方法，其特征在于包括垃圾进入循环流化床锅炉、和煤进入循环流化床锅炉，及循环流化床焚烧炉处理垃圾焚烧三个步骤；其中流化载体石英砂的用量是通过流场模拟的方式确定炉膛中石英砂的添加量和粒径配比。本发明方法操作简单，可广泛适用于国内垃圾发电行业循环流化床锅炉的改造或实施。本发明通过流场模拟，优化了炉膛中流化载体(石英砂)的配比，保证炉膛内存在足够的热量让垃圾稳定燃烧，大大降低了垃圾处理过程中的辅助燃料(煤粉)掺加量，显著降低了其运营成本。
id-CN113028429A    abstract-本发明公开了一种紧凑型电加热式蓄热氧化炉，包括蓄热氧化炉体，蓄热氧化炉体内设有第一隔热分风板和第二隔热分风板，第一隔热分风板和第二隔热分风板将蓄热氧化炉炉体内部划分为下风道、蓄热氧化室和上风道，蓄热氧化室内中部设有电加热装置，电加热装置上方和下方分别设有第一蓄热体和第二蓄热体，蓄热氧化炉体侧壁上开设有废气进口和废气出口，废气进口和废气出口分别与蓄热氧化炉炉体内的第一换向腔室和第二换向腔室相连通，第一换向腔室具有第一状态和第二状态，当第一换向腔室处于第一状态时，第一换向腔室与上风道相连通，当第一换向腔室处于第二状态时，第一换向腔室与下风道相连通，且第一换向腔室和第二换向腔室始终处于相反状态。
id-CN111594855A    abstract-本发明公开了一种用于废旧电池回收的裂解气处理系统，包括废料处理系统、裂解系统和废气净化系统，所述废料处理系统包括废料处理罐，所述废料处理罐内转动安装有碾压辊，两组所述碾压辊一端均固定连接有驱动电机，所述所述废料处理罐底部固定安装有排料管，所述裂解系统包括高温裂解炉，所述排料管远离废料处理罐一端与高温裂解炉固定连接，所述高温裂解炉内靠近底部一侧固定安装有水加热装置，所述水加热装置上方位于高温电解炉内固定安装有蓄热装置，所述废气净化系统包括输送管道和烟气净化装置，所述输送管道固定连接于蓄热装置和烟气净化装置之间，减少二次热交换过程中热损失，提高了能源利用率，既环保又能节能降耗。
id-CN113731136A    abstract-二噁英是焚烧行为产生的污染物质，二噁英生成的前提是有卤族元素和有机物存在。本发明是在焚烧过程中，在高温条件下(800℃‑1200℃)在烟气出口处喷射卤族元素反应活性剂，反应活性剂与卤族元素的质量比为(10‑50)：1，该活性试剂为碱性微粉，碱性微粉依靠自身活性吸附卤族元素后与卤族元素反应生成稳定的卤化物，有效消耗卤族元素，使二噁英因缺乏卤族元素而无法生成。
id-CN111551040A    abstract-本发明公开了一种冲天炉烟气余热回收利用装置，属于工业生产锅炉技术领域，包括烟气混合室，所述烟气混合室两侧通过进烟输管连通安装有燃烧膛，所述燃烧膛上端连通安装有燃烧烟气管，所述燃烧烟气管和进烟输管外侧壁上均包裹安装有集热水管，所述烟气混合室内部固定安装有吸热水管，所述吸热水管上端连通于储水箱，所述储水箱上端开设有蒸汽膛，所述蒸汽膛左右两端连通安装有蒸汽管，所述蒸汽管连通安装有汽轮机，所述燃烧烟气管上端连通安装有烟气清洁器，所述燃烧烟气管外部包裹安装有循环暖管。本发明设计新颖，便于操作且使用效果好，提高了燃料利用率和余热利用回收率，并且防止了污染空气环境，还极大的跨领域利用了可再利用能源。
id-CN111550816A    abstract-本发明公开了一种高效型生物质供热转换系统，燃烧箱内部底端固定安装有加热管，燃烧箱底面焊接有出料筒，出料筒外侧固定安装有环绕水管，燃烧箱底面处于环绕水管外侧位置处通过螺钉安装有保护筒，环绕水管一端固定连接有进水管，环绕水管另一端固定连接有出水管，单向阀一端固定连接有出水连接管，本发明结构科学合理，使用安全方便，可以使得灰烬中未燃烧完全的生物质再次燃烧，提高生物质的利用率，也可以使同等数量下的生物质颗粒情况下会产生的更多热量，避免收集的灰烬中含有较多的未燃烧完全的生物质，需要重新燃烧，使得生物质颗粒燃烧完全，避免生物质颗粒未完全燃烧,提高了生物质颗粒的消耗。
id-CN111450656A    abstract-本发明涉及一种丙烯醛生产废气的处理装置，包括用以提高废气压力的压缩机，压缩机包括进气总管、排气总管，排气总管连通设有缓冲罐；缓冲罐的出口端连通设有冷凝塔，冷凝塔用以降低高压废气的温度，并使高压废气中的气相丙烯醛冷凝为液态，冷凝塔的出口端连通设有气液分离器；气液分离器用以分离液相的丙烯醛、气相的其他废气，液相的丙烯醛被吸附后返回至丙烯醛的生产工艺中，气相的其他废气通至气体混合器；气体混合器包括与空压机的排气端相连通的空气进管，以及混合气排管，混合气排管连通至焚烧锅炉，进行焚烧。本发明的一种丙烯醛生产废气处理装置，对废气中气态的丙烯醛进行回收，提高产量、减少污染。
id-CN113669743A    abstract-本发明涉及环保设备的技术领域，特别是涉及一种环保用废气燃烧塔，其不仅使废气中化学气体充分地燃烧掉，也可以持续给处理腔提供空气，来提高燃烧的效果，避免化学气体排向大气中污染环境；还包括处理仓、支架、第一进气管、出气管、燃烧器、活动管、分气管、第一锥齿轮、底板、电机、第一连接轴、减速机、第二连接轴、第二锥齿轮、第一导气管、固定架、第二导气管、气泵和第三导气管，处理仓内部设置有处理腔，电机与减速机均安装在底板上，并且电机通过第一连接轴与减速机连接，减速机输出端通过第二连接轴与第二锥齿轮连接，气泵安装在处理仓底端，气泵输入端与第三导气管输出端连接。
id-CN111735059A    abstract-本发明公开了一种带有前置除湿系统提高送风温度的垃圾焚烧链条炉，包括炉体、换热器、凝水排放管和引风机，其特征在于：所述换热器呈夹套状，换热器的冷介质流道呈直管状设置于链条炉的进料管上，换热器的热介质流道呈夹套状设置于所述冷介质流道外侧，所述热介质流道的入口通过回烟管与链条炉前拱处的炉腔连通，所述热介质流道的出口通过送风管与所述引风机连接，所述引风机的出口连接链条炉底部的通风仓，所述凝水排放管设置于热介质流道上位置最低处。本发明相比现有技术具有以下优点：针对含水量较大的城市垃圾，可避免垃圾或燃烧产物结焦，提高链条炉送风温度，提高烟气温度和燃烧效率。
id-CN111533092A    abstract-本发明涉及一种含硫磷有机废弃物的处置和再利用的方法，属于废弃物回收的技术领域。包括以下的工序：(1)废液成分计算；(2)废液焚烧工序；(3)洗涤工序；(4)转化与吸收工序。本发明首先利用含硫磷有机废弃物在焚烧时会放出大量的热，为了移除热量，因此将浓度为70～90％的废弃硫酸与含硫磷有机废弃物进行混合焚烧，然后再将净化后的含硫气体进行硫酸的制备；燃烧生成的磷的氧化物同水蒸气结合形成磷酸和偏磷酸，磷酸和偏磷酸同石灰迅速生成磷酸钙和偏磷酸钙，成为水泥熟料的有效成分，消除了磷腐蚀的危害。本发明成功的实现了废弃物的再利用，减少了废弃物对环境的污染。
id-CN113620332A    abstract-一种有机硅单体合成浆渣的处理方法，将浆渣水解产物中和石灰石，所产生的滤液分为两部分，一部分返回水解釜继续促进水解，一部分进入浓缩器，生产可销售的氯化钙溶液，合理调整这两部分滤液的分配比能够使氯化钙溶液的生产连续进行，浆渣水解产物氯化氢不会污染环境，实现有机硅生产过程中其它水解产物的回收利用，使得资源的回收利用最大化。本发明合理利用水解产物过滤后的废渣，废渣燃烧产生的热量对中和产物氯化钙溶液进行蒸发浓缩，降低了能耗和处理成本。本发明使得铜等对环境有害的金属转化为对环境无害的稳定的氢氧化物沉淀，解决了环保问题。
id-CN111649338A    abstract-本发明公开了一种综合处理海洋有机固体废弃物的方法，包括垃圾焚烧/余热锅炉系统、烟气净化系统和氨‑水吸收式制冰系统。海洋垃圾在>900℃下燃烧，停留时间超过2秒，有机固废高效转化为二氧化碳和水，同时产生高温烟气；高温烟气通过余热锅炉产生高温蒸汽；烟气快速降温后，进入烟气净化处理系统，经获活性炭床吸附、布袋除尘和海水脱酸后排放；蒸汽进入氨‑水吸收式制冰系统，蒸汽作为热源，同时利用海水作为冷源，驱动吸收式制冰系统。本发明将海洋垃圾燃烧用于制冰，不仅高效处理了海洋垃圾还能支撑海洋渔业生产。
id-CN113623665A    abstract-本发明提供了一种乙二醇装置废气废液焚烧处理系统及方法，包括依次连通的废气废液储存装置、介质输送单元、焚烧单元、一体化尾气处理单元、排放单元；焚烧单元的烟气出口与一体化尾气处理单元的烟气入口连接，焚烧单元的烟气出口设置水保护段；在沿着烟气的流动方向，一体化尾气处理单元包括依次连接的SCNR脱硝段、余热锅炉，余热锅炉的气道内依次设置蒸发段、SCR脱硝反应器、省煤器，用于对烟气依次进行SCNR脱硝、换热降温、SCR脱硝、余热回收；本发明在对大型乙二醇装置副产出的废气废液进行同时处理时，不仅确保了废气废液的充分燃烧，使得炉膛温度场分布均匀，避免局部超温，保证了焚烧处理系统的安全稳定运行，而且实现了烟气达标无害化排放。
id-KR102139028B1    abstract-본 발명은 축산분뇨를 효과적으로 처리할 수 있도록 된 새로운 구조의 축산분뇨처리장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 축산분뇨처리장치는 상기 분뇨공급수단(50)에 축산분뇨를 공급하고, 상기 연소기(60)와 교반기(A)를 작동시킨 상태에서, 분뇨공급수단(50)을 이용하여 건조통(20)의 내부에 축산분뇨를 공급하면, 축산분뇨가 건조통(20)의 내부에서 건조되어 건조분뇨로 바뀌게 된다. 그리고, 상기 개폐수단(40)을 구동시켜 건조통(20)의 내부에서 건조된 건조분뇨가 상기 건조분뇨공급수단(90)으로 배출되도록 하면, 건조분뇨공급수단(90)이 상기 연소기(60)로 건조분뇨를 공급하여 건조분뇨를 연료로 사용하도록 한다. 즉, 축산분뇨를 효과적으로 건조시켜 건조분뇨를 만들고, 이와 같이 만들어진 건조분뇨를 연료로 사용함으로, 축산분뇨를 효과적으로 건조 및 재사용하여 축산분뇨에서 발생되는 폐기물의 발생량을 최소화할 수 있을 뿐 아니라, 다른 연료의 사용을 절감할 수 있는 장점이 있다.
id-WO2022004976A1    abstract-본 발명은 프리쿨러를 구비한 배기가스의 폐열 회수 및 백연 저감 장치에 관한 것이다. 본 발명의 일례에 따른 배기 가스 폐열회수 및 백연저감 장치는 고온의 수증기를 함유한 제1 배기가스를 배기가스 공급관을 통해 공급받아, 흡습액을 통해 상기 제1 배기가스로부터 수분과 열량을 흡수하고, 상기 제1 배기가스가 저온 건조된 상태의 제2 배기가스를 배기가스 배출관을 통해 배출하는 흡습부; 상기 제1 배기가스와 접촉한 상기 흡습액이 상기 흡습부로부터 배출되어 저장되는 저장부; 및 상기 배기가스 공급관 상에 구비되어, 외부로부터 유입된 유입수로 상기 제1 배기가스의 열을 냉각시키는 프리쿨러;를 포함한다.
id-CN111637463A    abstract-本发明公开了一种工艺简单、运行成本低的自热式垃圾热解气化系统及其运行方法。该系统包括依次连接的垃圾给料装置、无氧热解气化炉、催化裂解装置和合成气净化装置，还包括空气预热器，无氧热解气化炉的外周设置蓄热式加热装置，蓄热式加热装置的下部为燃烧室，蓄热式加热装置与无氧热解气化炉之间为与燃烧室连通的烟气通道，运行时，燃烧室的燃烧气来源于合成气净化装置之后的合成气管路，燃烧室的空气来源于与燃烧室生成的烟气发生换热的空气预热器之后的空气管路。该系统通过炉外高温烟气对无氧热解气化炉进行加热，便于热解气化炉内结构布置，炉内温度稳定可控，整套系统自热运行，净化处理集中在合成气净化装置完成，可省略烟气处理装置。
id-CN111637464A    abstract-本发明公开了一种有机危废与无机危废协同综合利用发电系统及工艺，该系统，包括有机危废热解系统、利用有机危废热解系统产生的不凝气充当还原剂和热源，且用于无机危废熔炼的富氧侧吹炉、将富氧侧吹炉的烟气余热回收利用的余热锅炉、利用余热锅炉产生的蒸汽发电的蒸汽发电机组以及对余热锅炉的烟气进行处理的烟气处理系统。采用本申请的系统及工艺，具有无二次污染、能实现彻底无害化处置且能资源化回收的优点。
id-CN111672265A    abstract-本发明公开了一种VOCs废气处理系统：系统中干式过滤器的出口通过主阀门连接至少3个并列的活性炭床，每个活性炭床的出口通过吸附排风机与排气筒连接，构成吸附通路；每个活性炭床的出口还连接催化燃烧床，催化燃烧床的出口通过脱附风机与混流换热器连接，混流换热器的出口与每个活性炭床的入口连接，构成脱附回路；液氮存储装置在脱附回路上通过并列的氮气阀门与每个活性炭床的出口连接；混流换热器的出口还通过废气排放阀与排气筒连接。本发明设有液氮存储装置，可以保护催化燃烧床及活性炭床，有效降低催化燃烧床及活性炭床的着火风险。本发明同时具有运行成本低、废气处理效率高的优点。
id-CN111609406A    abstract-本发明提供一种处理生活垃圾的方法，属于垃圾处理技术领域。本发明提供的方法包括如下步骤：步骤A)将生活垃圾进行热解气化产生可燃气体，所述可燃气体进行二次燃烧产生飞灰和高温烟气；步骤B）将高温烟气经过换热、除氮氧化物、脱酸、吸附、除尘处理后进行排放；步骤C）生活垃圾进行热解气化还会产生炉渣，将飞灰进行高温燃烧后与炉渣一起制成水泥原料。通过对生活垃圾处理后的资源（二氧化碳、热量）进行重复利用，提高资源利用率；采用对生活垃圾处理后所得飞灰进行高温燃烧，避免二次污染物的排放。
id-CN111637466A    abstract-一种余热回收型有机废弃物焚烧回转窑，属于回转窑技术领域。其特征在于：包括燃烧室（2）、烟气室（11）和旋转筒体，旋转筒体为双层筒，包括同轴套装的外筒体（3）和内筒体（4），外筒体（3）和内筒体（4）之间形成烟气与燃烧废渣的流通通道，在该流通通道内设有螺旋输出装置，所述内筒体（4）热端连通燃烧室（2），冷端连通大气和供料机构，外筒体（3）热端连通燃烧室（2），冷端连通烟气室（11），外筒体（3）外部通过传动机构连接带动其转动的动力机构。本发明采用内外同轴安装的双层套筒，在双层套筒之间形成烟气与燃烧废渣的流通通道，可以充分换热，余热回收效率非常高，可以大量节省燃料。
id-CN111911938A    abstract-一种医疗废物环保处理装置，包括箱体，箱体内壁的底面通过安装座固定连接活塞缸的底面，活塞缸内活动安装第一活塞，箱体内设有焚烧箱，焚烧箱的顶面和右侧开口，出料口穿过箱体的顶面位于焚烧箱的上方，箱体上方的右侧设有废气处理装置，废气处理装置的左侧通过导气管与箱体内部连通，焚烧箱的上方设有数个喷火枪，喷火枪的上端分别与箱体内壁的顶面固定连接。本装置通过在焚烧时产生的热量为能源，能够在震荡时使内部的碎渣来回翻动，增加焚烧效果，提高焚烧效率，能够对焚烧箱中的废渣进行排出，并且能够将排出的废渣进行压实，使废渣便于后期的转运，而且产生的蒸汽还能够进一步利用，能够在医疗废物粉碎之前进行初步的消毒清理和预热。
id-CN111678139B    abstract-本申请提供一种生活垃圾的无害化处理方法及系统，该方法包括：剔除生活垃圾中的非可燃垃圾；对剔除非可燃垃圾的生活垃圾进行基础处理；将基础处理后的生活垃圾投入碳化炉中进行热解；对生活垃圾热解后产生的热解气的余热进行回收，并送入烟气净化装置进行净化处理，排出烟气；在生活垃圾的热解过程中，自动控制碳化炉内炉排动作。本申请方法简单，自动化程度高，避免产生二噁英等有害气体，保护环境，节约能源。
id-CN111664458A    abstract-本发明涉及节能减排技术领域，具体是一种垃圾焚烧节能减排系统，包括预处理室和焚烧室，所述预处理室设有进料口，所述预处理室和焚烧室共同连接有进料管，所述焚烧室内设有炉条，所述焚烧室上方设有烟气出口，所述进料口下方设有粉碎机构，所述炉条下方对称设有风机，所述风机连接有转动机构，所述转动机构下方设有炉渣堂，本装置解决了现有的垃圾焚烧装置存在着焚烧效率不高，且排出的烟气中颗粒物较多，对环境污染较大的问题，本发明结构设计合理，使得垃圾粉碎更加充分，进而垃圾焚烧更加高效和充分，减少燃料消耗和炉渣排放和烟气中的颗粒物，进而减少了大气污染，实现了节能减排的技术效果。
id-CN111747623A    abstract-本发明属于含油污泥处理技术领域，具体涉及一种含油污泥的集成处理工艺，包括以下步骤：S1、将含油污泥进行破碎、均质，然后加水控制污泥的含水率，形成待冻融污泥；S2、将待冻融污泥采用反复冻融，每次冻融的分层实现三相分离，分层得到的融泥进入下一次冻融，反复冻融完成后得到融泥、融水层、油相；S3、融泥进入焚烧体系进行处理，融水层进入水处理体系进行处理，油相进入油品净化体系进行处理。本发明的含油污泥集成处理工艺，采用破碎均质、冻融法实现水、泥、油三相彻底分离，油进油品净化体系，水进水处理体系、泥进焚烧体系。
id-CN111735316B    abstract-本发明涉及一种电石炉净化灰输送、焚烧及负压吸渣系统，包括原料仓、气力输送单元、净化灰焚烧单元、炉渣负压吸送单元和中央控制单元。本发明通过三个系统的有机组合、协调，实现了净化灰的无害化处理和循环利用，同时，通过在系统中设置使用中央控制处理器，中央控制处理器能够根据不同的净化灰比重选取指定的运行参数，从而使系统在针对不同批次、不同比重的净化灰时均能够进行高效运作，减少了系统在运行时发生故障的几率，提高了所述系统的运行效率。
id-CN111780134A    abstract-本发明公开了一种废热再利用的RTO燃烧炉，涉及气体燃烧炉领域，包括传输有机废气的废气管道、用于气体燃烧的燃烧室、利用燃烧室内生成的热废气对废气管道内的有机废气进行预热的预热室以及回收热废气中的热量的热交换室。燃烧室内设置有使用蓄热材料制成的蓄热腔和用于提升蓄热腔内的初始温度以点燃废气的燃烧器；预热室与燃烧室相通，预热室与燃烧室之间设置有透气分隔板。针对现有的蓄热式气氧化燃烧炉无法对有机废气进行有效预热的问题，本发明具有利用有机废气燃烧热量对有机废气进行预热、预热效果较佳的优点。
id-CN111692593B    abstract-本发明涉及环保领域，具体关于一种水泥窑协同处置有机危废方法；本发明的一种水泥窑协同处置有机危废方法包括：有机危废预处理，有机危废的焚烧，后处理；本发明提供了一种水泥窑协同处置复杂成分的有机危废方法，本发明的将液体的有机危废和分开处置，有利于提高燃烧效率，增加原燃料替换率；成分复杂有机液体危废在处理过程中由于温度变化或挥发物的蒸发，很容易导致有机危废中溶解的固体物质析出，堵塞雾化喷嘴，造成处置故障；本发明在液体有机危废中添加一种异油酸甘油基硅烷稳定剂作为稳定剂，能有效防止着这种现象的发生，降低设备运行风险，降低故障率；本方法将有机危废资源化处理，节约能源，为环境保护做出较大贡献。
id-CN111810961A    abstract-一种用于污泥焚烧与碳化协同处理的方法，包括步骤：S1、接收脱水污泥后，泵送至污泥干化机，通过干化机对污泥进行干化；S2、经干化后的污泥通过污泥进料装置进入焚烧炉，空气经风机进入焚烧炉与污泥焚烧；S3、污泥焚烧产生的烟气通过余热锅炉产生蒸汽，蒸汽送至污泥干化机；S4、污泥焚烧产生的部分烟气经除尘处理后进入碳化炉，用于污泥碳化；S5、碳化产生的热解气在高温下直接进入焚烧炉焚烧；S6、经余热锅炉后的烟气以及碳化利用后的烟气，进入烟气处理系统；S7、碳化产品经冷却后输送至碳化产品储存仓。本发明通过污泥焚烧与碳化协同处理，可扩展污泥热处理产品的应用途径，可充分利用污泥自身的热量进行碳化，简化了碳化热烟气处理环节。
id-CN111517615A    abstract-本发明属于环保技术和污泥处理技术领域，具体涉及一种污泥蓄热式干化及燃料化、资源化处理方法。所述方法完全用导热的方式将污泥干化，利用蓄热体与污泥直接接触，通过导热的热传递方式将污泥干燥，污泥本身具有一定的热值，与生物质混合后，制作成生物质混合燃料，以燃烧该燃料为热源产生热烟气加热蓄热体，蓄热体通过导热方式干燥污泥，实现污泥干化、燃料化、资源化的目的。本发明提供的污泥处理方法将污泥高效干燥并达到无害化、资源化处理，并且其处理方法投资和运营成本较低，投资回报期短；所述方法适用于城市污水处理厂的污泥、工业污水处理厂的污泥，也适用于高含水的菌糠等细小颗粒的物料干化。
id-KR102293906B1    abstract-본 발명은 연소실을 냉각하는 중에 발생되는 스팀을 이용하여 배기가스에 포함된 유해입자를 효과적으로 포집할 수 있는 가연성 물질 연소기를 제공코자 하는 것이다. 즉, 본 발명은 가연성물질(10) 투입구(120) 및 연소가스 배기구(140)가 형성되는 연소실(100); 상기 연소실(100) 내벽에 형성되는 복수의 분사구(220)를 통하여 연소공기를 분사하는 복수의 압입송풍부(200); 상기 연소실(100) 내부로 연료를 공급하는 분사노즐(320)이 구비되는 연소버너부(300); 상기 배기구(140)에 연결되어 배기가스에 포함된 유해입자를 여과하도록 구비되는 집진체류부(400); 및 상기 연소실(100)을 감싸도록 설치되고, 내부에 냉각수가 충진되어 연소실(100)을 소정의 온도로 냉각하며, 연소실(100) 냉각과정에 발생되는 백연형태의 스팀을 집진체류부(400)로 공급하여 건조처리하도록 구비되는 챔버(500);를 포함하는 것을 특징으로 한다. 상기 가연성 물질 연소기를 이용하면, 가연성물질을 연소처리하는 중에 백연을 포함하는 연기 발생 요소가 완전 제거되어 주변 공기 및 미관상 환경이 청결하게 유지됨과 더불어 배기가스에 포함된 유해입자가 스팀과 결합에 의해 비중이 증가되어 원심 분리에 의한 포집 효율이 향상될 수 있다는 장점이 있다.
id-CN111780135A    abstract-本发明公开了一种低污染型RTO燃烧炉，涉及气体燃烧炉领域，包括废气收集管道、废气预处理腔、燃烧室和预热腔，以及传输废气用的废气管道。废气收集管道的端部连通在废气预处理腔内，废气预处理腔内设置有用于过滤废气中大颗粒物质的滤网；预热腔与燃烧室连通且预热腔与蓄热腔之间设置有换热隔板；废气管道的一端与废气预处理腔的废气出口端相连通，废气管道远离废气预处理腔的一端穿设过废气预处理腔再连通燃烧室。针对现有的废气燃烧装置在处理粘附性较高的废气时，蓄热材料上的孔洞易被燃渣封堵的问题，本发明具有降低废气粘附性、预防蓄热材料上的孔洞封堵的优点。
id-CN111981492A    abstract-本发明涉及糖厂滤泥作为蒸汽发电可再生燃料的处理方法；糖厂在生产过程中，吸滤机从沉淀池分离出含水分为65％‑75％滤泥，滤泥进入稀释箱进行稀释到含水分为80％‑95％，经过稀释后的滤泥进入沉降离心机，滤泥经过沉降离心机分离后，分离出的甜水进入甜水箱，能进一步回收残留在湿滤泥40％‑60％的糖份；经过沉降离心机分离出的滤泥含水分为48％‑52％，其进入糖厂锅炉燃烧后，滤泥燃烧产生的热量将水转化成蒸汽提供给汽轮发电机进行发电，其中锅炉燃烧所产生的灰尘由除尘器负责吸收。
id-CN111853792A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾与有机危险废物协同处理系统及方法，该协同处理系统，包括锅炉系统、将生活垃圾添加至锅炉系统进行焚烧的生活垃圾添加系统、利用锅炉系统产生的蒸汽进行发电的汽轮机发电系统以及利用锅炉系统烟气作为热源的有机危险废物裂解系统。采用本申请的协同处理系统和方法，能在生活垃圾焚烧发电的基础上，利用生活垃圾焚烧产生的烟气为有机危险废物裂解反应提供热源，解决了有机危险废物跨地转移的问题，实现了有机危险废物的就地处理，而裂解过程中得到的产品可燃气、炭渣和裂解油可为锅炉系统提供开车初期的燃料源和运行期间的明火源；具有很好的经济效益、环境效益和社会效益。
id-CN111692594A    abstract-本申请提供一种用于生活垃圾热解处理的碳化炉的控制方法及系统，该方法包括：在预设的时间段内，采集生活垃圾热解过程中碳化炉排出的烟气数据和灰渣数据；根据采集的烟气数据和灰渣数据，计算预设时间段内碳化炉的热量损失值；依据计算的热量损失值，在相应预设时间段的最后一时刻开始向碳化炉内输入与计算的热量损失值相等的热量；其中，回收碳化炉排放的烟气中的热量，用于输入碳化炉。本申请对碳化炉内的温度进行控制，使得生活垃圾热解温度在预设的预制范围内，避免产生二噁英等有害气体，提高生活垃圾的热解效率，保护环境，节约能源。
id-CN111842408A    abstract-本发明涉及一种废盐、废酸、废碱、废活性炭的协同处置资源化系统、应用和方法，所述系统包括热解单元、尾气处理系统、溶解混凝沉淀系统、一级浸没式超滤系统、活性炭吸附系统、二级浸没式超滤系统、蒸发单元、板框压滤系统、干化处理系统、水泥窑协同处置系统、活性炭再生系统和酸碱中和蒸发成盐系统。应用本发明系统既可以有效减少危险废物对环境的危害又可以最大程度实现资源的循环利用。
id-CN111692592B    abstract-本发明涉及环保领域，具体关于一种水泥窑协同处置生活垃圾的方法；处理步骤为：沥离处理，分拣，破碎，烘干，挤压造粒和焚烧；本发明通过添加一种廉价的废旧塑料改性得到的成型助剂，将生活垃圾变成热值稳定，质量均一，成分稳定，易于燃烧的颗粒状水泥窑燃料，结合水泥窑温度高，余热量大，残渣利用等特点，充分利用水泥窑余热干燥垃圾，将焚烧后的灰渣作为水泥生产原料，将生活垃圾变废为宝；本发明通过两段焚烧技术，首先对垃圾粒料在低氧环境下高温热分解，然后将分解的固体和气体都导入到燃烧室充分燃烧；本发明解决了生活垃圾燃烧效果差，尾气排放质量差，炉渣燃烧不完全等问题，不会造成二次污染问题。
id-CN111928270A    abstract-本发明涉及糖厂滤泥作为可再生燃料进行蒸汽发电的处理方法；糖厂在生产过程中，吸滤机从沉淀池分离出滤泥，滤泥进入滤泥脱水机，在压缩脱水前添加对湿滤泥重量比为10‑20％的蔗渣作为分离透水介质，协助滤泥脱水，蔗渣水分为40％‑55％；蔗渣添加有两种方式，第一种分两次：第一次蔗渣在进入吸滤机前，蔗渣添加量为0‑5％；第二次是蔗渣在进入吸滤机后，蔗渣添加量为5‑20％；第二种是在脱水机前一次性添加10‑20％的蔗渣；进入滤泥脱水机的滤泥含水分为65‑75％，滤泥经过滤泥脱水机脱水之后，滤泥的含水分为45‑55％，滤泥脱水机出来的甜水进入甜水箱，能进一步回收残留在湿滤泥40％‑60％的糖份，经过滤泥脱水机脱水后的滤泥进入滤泥焚烧炉后，滤泥燃烧所得蒸汽提供给汽轮发电机进行发电，其中滤泥焚烧炉燃烧所产生的灰尘由除尘器负责吸收。
id-CN111649337A    abstract-本发明公开了一种移动式等离子焚烧车，包括：等离子体焚烧炉、热交换器、过滤器，等离子体焚烧炉包括：炉体，炉体为空心筒体，还包括位于炉体一端设置的合成气出口、位于炉体侧壁依次设置的进料口、焰枪和助燃气入口，进料口、焰枪与助燃气入口在垂直于地面方向上至少部分重叠，进料口设置于靠近合成气出口一端，位于炉体侧壁远离合成气出口一端设置的排渣口；合成气出口连接热交换器；热交换器一端连接合成气出口，另一端连接过滤器；过滤器一端连接热交换器，另一端设置出气口。本发明通过等离子体燃烧炉中的等离子体炬焰处理危废物，通过热交换器和过滤器可对产生的合成气进行利用，有助于改善坏境、处理效率高、处理危废物更彻底。
id-CN111729490A    abstract-本发明公开了废气处理技术领域的一种活性炭再生过程中废气处理工艺，具体步骤是将活性炭再生过程中产生的废气依次经过充分燃烧工序、余热回收和SNCR脱硝工序、急冷工序、干式脱硫工序、除尘工序、喷淋工序、干燥工序、活性炭吸附工序、排放工序等处理工序，可以大幅度降低废气中的颗粒物、SO 2 、NO 2 、HCl、HF、二噁英、CO等，且具有效果显著，能够稳定达标等优点。整个工艺运行安全可靠，能够对各个工序实现自动化控制，操作方便。
id-CN111765470A    abstract-本发明公开一种连续裂解煅烧设备，包括供料系统、热裂解煅烧系统、冷却系统、成品及收料系统和尾气处理系统。本发明设备具备从物料的热裂解、煅烧、冷却、炉内气氛、废气排放的全流程控制及处理能力。使回收物料中的有机物质大分子首先在少、无氧条件下裂解成基本小分子，转化为“碳氢”类液、气相物质，不产生二噁英，并在高温下即时焚烧。与直接煅烧相比，减少了气体的毒性，废气处理相对简单、易实现达标排放，同时为热裂解、煅烧补充热源，解决了热裂解设备能耗高的难题，实现了低能耗、高效处理连续化运行。解决了目前针对如废锂电池回收料等尚无有效处理手段的难题。极大的提高了回收价值，可广泛用于其它属性相同的固废的处理。
id-CN111735062A    abstract-本发明提供了一种低污染排放的污泥资源化焚烧方法及系统装置，所述的污泥资源化焚烧方法包括：富铬污泥与高热值过程残渣混合干燥后送入解耦焚烧反应装置，经热解焚烧后得到富铬底渣和高温烟气，所述的富铬底渣进入提铬装置提取其中的含铬化合物，所述的高温烟气依次进行气气换热、气液换热、除尘、脱硫和脱硝处理。本发明采用含铬污泥与高热值过程残渣协同处理，既补充了含铬污泥焚烧时的能源消耗，还可以实现多种固废的协同处理，提高了处理效率。
id-CN111659701A    abstract-本发明公开了一种城市生活垃圾无害化回收利用装置及其回收利用方法，属于垃圾回收技术领域，该城市生活垃圾无害化回收利用装置包括破碎机、滚筒筛选机、沼气发电机组、颗粒挤出成型机，还包括垃圾综合利用装置，垃圾综合利用装置包括：顶部设置有耐高温底座的基座；设置在耐高温底座顶部的高温焚烧炉；设置在高温焚烧炉外侧的第一太阳能集热器和第二太阳能集热器，且第一太阳能集热器和第二太阳能集热器均位于基座的上侧，第一太阳能集热器和第二太阳能集热器组成空心圆柱状，且第一太阳能集热器和第二太阳能集热器之间可拆卸安装；本发明便于科学合理的处理城市生活垃圾，对城市生活垃圾进行高效的利用，取之于民用之于民。
id-US20220040649A1    abstract-A volatiles consuming eductor system for coated scrap metal furnaces with separate delacquering and melt chambers. Motive gas is forced through an inlet into a mixing chamber in a direction opposite a suction port, creating a Venturi that draws gases from the delaquering chamber through the mixing chamber. The motive gas and the drawn gases mix and are forced through a discharge port, ignited, and injected into the melt chamber to help heat the melt chamber. A computer monitors process conditions and controls a regulator that adjusts the motive gas flow in response to those conditions.
id-CN111623355A    abstract-本发明涉及一种多工艺协同等离子体危废处置装置，包括废固废气废液焚烧系统、等离子气化系统、烟气热量回收系统、烟气急冷降温系统和烟气净化系统，利用回转式焚烧炉将对应的固体和液体进行气化处理；利用等离子气化系统将医疗垃圾以及污泥进行处理，然后将气体导入回转式焚烧炉进行二次净化操作；回转式焚烧炉焚烧所产生的烟气依次通过烟气热量回收系统、烟气急冷降温系统以及烟气净化系统，以将烟气中的有害物质进行净化处理。本发明利用多工艺的协同作用，危废仍由常规焚烧设施处置，等离子体处置量显著降低，并结合等离子体进行处置，因此保证危废处理效果的同时，降低了成本。
id-KR102324652B1    abstract-본 발명은 소각과정에서 발생하는 연소가스를 순환 포집하면서 순환 건조공기를 재공급하여 연소가스의 배출을 억제하면서 소각에 필요한 에너지로 효율적으로 전환함을 제공하도록, 내부에 폐기물을 수용토록 소각 투입구를 구비한 연소실을 형성하고, 상기 연소실 내 폐기물 소각을 위한 가열버너를 구비하며, 상부에 연소가스를 배출하기 위한 배기구를 구비하는 소각로와; 상기 소각로의 배기구 상에 연결 결합하여 연소가스의 이동경로를 이루되, 연소가스에 물을 분사하여 연소가스에 포함된 유해물질을 포집하는 포집분사부와; 상기 포집분사부 상에 흡입력을 생성시키도록 구동하되, 가스 내 포함된 이물을 분리하는 집진유닛과; 상기 집진유닛에서 이물이 분리된 가스만을 이송하여 상기 소각로에 공급하게 연결하는 순환공급라인과, 상기 순환공급라인 상에 가스의 유동을 일으킬 수 있게 구동하는 순환블로워를 포함하여 구성하는 가스순환부와; 상기 가스순환부의 순환공급라인에 대응하여 설치하고 가스에 열을 가해 가온시키는 순환건조부와; 상기 순환건조부를 거친 가스 내 포함된 미세한 이물을 여과하도록 연소가스필터를 구비하는 가스여과유닛과, 상기 가스여과유닛을 거친 가스에 포함된 공기를 여과하도록 공기순환필터를 구비하는 공기정화유닛을 포함하여 구성하는 순환정화부;를 포함하는 소각 연소가스 순환처리방식을 이용한 소각 시스템을 제공한다.
id-KR102166298B1    abstract-본 발명은 제1 및 제2 폐기물 공급부를 구비하고, 제2 폐기물 공급부에 간접식 폐기물 예비 건조장치가 구비된 스토커식 소각로를 이용한 폐기물의 소각 처리방법에 관한 것으로, 소각로의 폐열을 활용하여 1차 및 2차 연소 공기를 가열함으로써 에너지 비용을 절약할 수 있고, 제2 폐기물 공급부에 공급된 폐기물을 폐기물 예비 건조장치를 통해 예비 건조된 폐기물을 스토커의 건조단으로 공급되는 폐기물 층의 하부에 별도로 공급함으로써, 스토커의 건조단에 공급된 폐기물 층이 높게 쌓여 발생되는 화염이 폐기물 층 상부에서 하부로 전달되기 어렵다는 문제와 소각로 내부의 복사열 전달도 어려워지는 문제로 인한 소각로 연소율 하락과 미연소분 발생 증가를 예방할 수 있으며, 폐열 배기가스를 제2 폐기물 공급부에서 공급된 폐기물에 직접 주입하여 건조시킬 경우 발생할 수 있는 폐열 배기가스 중의 오염물질 방출 위험을 줄일 수 있다.
id-CN111649339A    abstract-本发明公开了一种自鼓气式节能型垃圾焚烧炉，包括焚烧炉体，所述焚烧炉体的侧壁上安装有与其内部相通的烟气排放管，所述焚烧炉体的内壁上焊接有储液筒，所述储液筒内填充有蒸发液，所述焚烧炉体的侧壁开设有机构槽，所述机构槽的内壁上转动连接有风轮，所述机构槽与储液筒之间连通有导气管,所述焚烧炉体的侧壁开设有通风槽，所述通风槽的内壁上转动连接有与风轮同轴设置的抽风扇。本发明通过垃圾焚烧时产生的热量迫使储液筒内的蒸发液汽化蒸发，产生大量的蒸汽并沿导气管并吹动风轮持续转动，从而带动抽风扇一起转动，可将不断将炉外空气抽入炉内，如此以焚烧时产生的热能来进行抽取空气，相比传统的鼓风机抽气可以降低能耗。
id-CN111878838A    abstract-本发明涉及一种RTO系统，以解决热旁通管路与主排气管路通过三通结构直接连接时，热旁通管路排出的高温气体直接进入主排气管路会引起三通结构部分的管道变形或损坏的问题。该系统包括RTO主体、进气管路单元、排气管路单元、热旁通管路，排气管路单元包括第一排气支管路、第二排气支管路、第一主排气管路、三通管路、第二主排气管路，三通管路包括防护管、水平管段以及竖直管段，防护管同轴设置于水平管段内，水平管段入口端与第一主排气管路连通，水平管段出口端与第二主排气管路连通，热旁通管路出口端从竖直管段入口端插入，并伸入防护管内，竖直管段入口端设有第一法兰，热旁通管路外壁上设有第二法兰，第一法兰与第二法兰之间通过软管连接。
id-CN111765481A    abstract-本发明公开一种方便清理粉尘的旋转蓄热式氧化焚化炉，包括燃烧室以及位于所述燃烧室的下方的蓄热室；所述燃烧室的顶部设置有入口，燃烧室的侧部设置有清洗检修口；所述蓄热室内径向设置有多个隔板，每两相邻隔板之间填充有陶瓷蓄热体，蓄热室的底部设置有引流底锥和旋转阀。该方便清理粉尘的旋转蓄热式氧化焚化炉，解决了有机废气高温分解后产生粉尘堵塞蓄热体后难以清理的问题。
id-KR102446997B1    abstract-본 발명은 후단 히터를 구비한 배기가스의 폐열 회수 및 백연 저감 장치에 관한 것이다. 본 발명의 일례에 따른 후단 히터를 구비한 배기 가스 폐열회수 및 백연저감 장치는 고온의 수증기를 함유한 제1 배기가스를 배기가스 공급관을 통해 공급받아, 흡습액을 통해 상기 제1 배기가스로부터 수분과 열량을 흡수하고, 상기 제1 배기가스가 저온 건조된 상태의 제2 배기가스를 배기가스 배출관을 통해 배출하는 흡습부; 상기 제1 배기가스와 접촉한 상기 흡습액이 상기 흡습부로부터 배출되어 저장되는 저장부; 및 일측이 상기 배기가스 배출관에 연결되어, 상기 제2 배기가스를 가열하여 배출시키는 후단 히터;를 더 포함한다.
id-CN111735057A    abstract-本发明提供的一种快速气流床污泥干化焚烧简易装置及方法，包括湿污泥仓、快速气流床污泥干燥机、初级打散破碎器、污泥破碎器、风室和煤粉锅炉，其中，湿污泥仓的出料口连接快速气流床污泥干燥机上的污泥进料口；快速气流床污泥干燥机的出料口连接煤粉锅炉的进料口；所述污泥进料口处设置有初级打散破碎器；所述快速气流床污泥干燥机的底部设置有风室，所述风室上的进风口连接煤粉锅炉烟道上的高温烟气出口；所述风室的底部设置有污泥破碎器；本发明整套系统较为简单，且具有占地小、维护成本低、运行电耗低、投资小、回收快等多重优点，避免了干污泥从乏气中分离后单独处置对干化机与燃煤机组运行的潜在影响，整套系统更为简易，可靠性更高，相比现阶段其他污泥干化焚烧技术，优势明显，竞争力较为突出。
id-CN113834075A    abstract-本发明提供一种掺干化污泥燃料的沸腾炉使用方法，其特征在于：将干化污泥与原煤按1:1‑5（重量）混合后进行破碎，得到混煤，其中干化污泥的含水量为20‑25%，将混煤投料到沸腾炉中进行燃烧，将沸腾炉燃烧产生的烟气进行除尘，将除尘后的烟气导入回转窑进行干燥做功，将降温后的烟气导入洗涤塔中，利用循环洗涤水去除烟气中的有害成分，利用原煤与干化污泥进行燃烧，对干化污泥资源化利用。
id-CN111735064A    abstract-本发明公开了一种废气蓄热燃烧装置，属于废气处理技术领域，本方案通过反应球表面的过氧化钠与有机废气中的水蒸气和二氧化碳反应并释放大量的氧气，一方面大大的降低了有机废气中二氧化碳和水蒸气的含量，有利于有机废气的燃烧，同时借助于氧气的释放，可以大大的提高废气中的含氧量，可以促使有机废气的燃烧更加充分，并借助左撑杆与废气蓄热导管下内壁冲撞，促使反应球与V形转动板分离，提高反应球表面的过氧化钠层与有机废气的反应程度，借助氢氧化钠粉末的潮解作用，吸收通过的有机废气中的水分，促使有机废气中的水分以液态水的形式被吸收，从而减少进入至废气燃烧箱内的有机废气中的水蒸气含量，提高有机废气的燃烧效率。
id-CN111609404A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧废气处理的节能环保技术领域，该用于低热值垃圾焚烧炉的烟气净化与余热利用系统，包括：立式干化炉、垃圾焚烧炉、锅炉、烟气净化系统、汽轮发电机、高温换热器、空气预热器；立式干化炉垃圾出口与垃圾焚烧炉的垃圾进口连接；垃圾焚烧炉的出口分别连接锅炉的烟气进口和高温换热器的烟气进口；锅炉的蒸汽出口连接汽轮发电机的蒸汽入口；汽轮发电机的蒸汽出口连接空气预热器的进口；空气预热器的空气出口连接高温燃室的进口；高温换热器的烟气出口连接垃圾焚烧炉的烟气进口；锅炉的烟气出口连接立式干化炉的烟气进口；立式干化炉的烟气出口连接烟气净化系统。本发明实现低热值垃圾的稳定燃烧。
id-CN111637467A    abstract-本发明提供一种固废焚烧处理能量回收节能工艺，其可以极大的降低固废处理流程中耗费的能量，并且流程简单，易于推广。同时本发明也公开了实现固废焚烧处理能量回收节能工艺的系统。本发明技术方案中，设置了两道换热工序，利用高温的焚烧尾气的热量，不必设置特定的降温工序，不但简化了工序，且避免降温工序再次耗费能用；在第一道换热工序中，以固废的焚烧尾气作为热源对空气进行加热，加热后的空气分为两路，一路作为助燃风输入到焚烧室，降低了焚烧室对助燃风加热的能耗，另外一路加热后的空气第二道换热工序的热源，对净化后烟气进行加热，无需使用另外的热源对烟气加热，极大的降低了尾气处理工序的能耗。
id-KR20210152768A    abstract-플레어 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 플레어 시스템은, 가연성 물질이 유동되는 플레어 라인(flare line)을 지지하되 플레어링(flaring)이 진행되는 플레어 팁(flare tip)이 단부에 마련되는 플레어 타워(flare tower); 플레어 팁에 이웃하게 플레어 타워의 상단부 영역에 마련되며, 복사열(Radiation)의 하부 전달을 제한하는 라디에이션 쉴드 프레임(Radiation Shield Frame); 및 라디에이션 쉴드 프레임에 이웃하게 마련되며, 플레어링이 진행될 때 라디에이션 쉴드 프레임의 상하부 영역 간의 온도차를 통한 열에너지를 흐름을 이용해서 발전하는 열발전부를 포함한다.
id-CN111678151A    abstract-本发明涉及一种直接式污泥干化焚烧系统及其干化焚烧方法，包括：动力单元，用于将气体送入预热单元，所述预热单元对所述气体加热；预热单元，包括设置在高温除尘器内的空气预热器A和设置在干燥机进口烟道内的空气预热器B，所述空气预热器A一端与所述动力单元连通，另一端与所述空气预热器B连通，所述空气预热器B与焚烧炉的风室连通，所述空气预热器A设置在所述高温除尘器下灰段。具有工艺设计更加合理、降低能耗、节能减排、避免结焦、系统运行更加顺畅等优点。
id-CN111578248A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧余热锅炉,包括锅炉本体、钢架和汽包，锅炉本体固定在钢架上，汽包位于锅炉本体的顶部并与钢架固定连接，锅炉本体内依次设有第一烟道、第二烟道、第三烟道和水平烟道，第一烟道的底部设有烟尘进口，第一烟道、第二烟道和第三烟道的内壁上设有膜式水冷壁，水平烟道从左到右依次设有若干隔板，隔板上设有高压水枪组件，隔板之间分别安装有过热器、蒸发器和省煤器，过热器的管体和膜式水冷壁的表面均使用镍基合金材质进行堆焊处理。本发明解决了现有技术中烟尘会对过热器和膜式水冷壁进行腐蚀，灰尘堆积在换热装置的管体上，不仅阻碍烟尘还会降低换热装置的换热效果的问题。
id-KR102416231B1    abstract-본 발명은 쓰레기 소각장치에 관한 것으로, 소각할 쓰레기를 소각로 내부에 투입하기 전에 소각물투입구를 차단하고 소각로 대기박스에 대기시키면서 충분히 가열한 후 소각로에 투입하므로 열손실을 최소화하면서 소각효율을 대폭 향상시키며, 소각로내에는 원형 걸림쇠를 크기별로 상하로 설치하여 소각 시간을 단축함은 물론, 고온, 고압의 공기를 공급하여 버너의 고열이 더욱 뜨거워져 효율적인 소각이 이루어지도록 함과 동시에 산소를 걸림쇠의 공기배출구를 통해 근접에서 공급하여 소각 효율을 극대화시키며 완전연소를 이룰 수 있도록 한 것이다. 본 발명은 소각로(1)내에 상하설치되어 소각물을 크기에 따라 위치시키는 제1 내지 제3걸림쇠(2-4)와, 각 걸림쇠(2-4)에 형성된 다수의 공기배출구(1a)를 통해 가장 근접에서 산소를 공급하는 산소공급부(5)와, 각 걸림쇠(2-4)에 고온, 고압의 수증기를 공급하기 위한 물공급부(6)와, 소각물 투입구(7)와 연소실 외벽(22)사이에 설치되어 소각물을 대기시키면서 가열하는 소각물 대기부(8)와, 소각물 투입구(7)내에서 전후진하는 제1피스톤(10)을 가진 제1유압실린더(9) 및 소각물 대기부(8)내에서 전후진하는 제2피스톤(12)을 가진 제2유압실린더(11)와, 상기 물공급부(6)에 물을 공급한 후 주입구를 막기 위한 뚜껑(13) 및 물의 수위를 알 수 있는 투시창(14)과, 물공급부(6)로부터의 물을 수증기로 변환시켜 상기 걸림쇠(2-4)에 공급하기 위한 수증기 공급관(15)과, 에어펌프(18)의 출력단에 설치되어 공기를 가열하기 위한 공기가열부(19)와, 공기가열부(19)에 의해 가열된 공기를 상기 각 걸림쇠(2-4)로 공급하기 위한 공기투입관(20)과, 연소실내 가스를 배출하는 가스배출부(21)와, 연소실 외벽(22)에 소각을 위한 열을 공급하기 위해 하부에 설치된 버너(24) 및 소각로(1)내의 잔존물을 수거하는 잔존물수거부(25)로 이루어진다.
id-CN111765482A    abstract-本发明公开一种带高温反烤的旋转蓄热式氧化焚化炉，炉体，所述炉体内的上部为燃烧区、下部为蓄热区，所述蓄热区由多个陶瓷蓄热区拼接而成，炉体的下方设置有旋转阀，所述旋转阀内设置有多个分区，每个所述分区分别通过配管与对应的陶瓷蓄热区连通，所述配管内设置有分配风阀，每个所述配管的侧部设置有旁通弯管，所述旁通弯管的底部设置有旁通球阀，旁通弯管上段内设置有旁通风阀，每个旁通弯管的上端接入旁通排风管，所述旁通排风管接入烟囱，所述炉体的顶部设置有高温顶弯管，所述高温顶弯管通过高温直管接入烟囱，所述高温直管内设置有超温排放阀，所述燃烧区外接有燃烧机构，所述旋转阀外接有热吹扫机构。
id-CN111649342B    abstract-本发明公开了一种极低热值伴生气资源化利用与炭黑燃尽低NOx燃烧器，包括用于供活性炭制造过程中产生的极低热值气体进入的烟气进口，烟气进口输出端连接引燃室，所述的引燃室上设置有一次风入口，所述的引燃室中燃烧的低热值气通过旋流通道蓄热燃烧器配合燃尽风入口送入的燃尽风在内凹式聚热燃烧室和炉膛内完全燃烧。本发明实现了工业极低热值伴生气燃烧、炭黑消除和低NOx燃烧一体化处理。有效利用了极低热值气体热量，大大提高了能源利用效率，可为后续企业改造如烟气消白或供热改造提供热量，并消除炭黑等环境污染。
id-CN111735069A    abstract-本发明涉及VOC气体处理设备的技术领域，公开了一种VOC气体的催化燃烧设备，包括预热箱以及废气依次经过的初步过滤箱和VOC吸附箱，所述VOC吸附箱内包括有若干块蜂窝活性碳板和若干个风机，所述预热箱内包括有升温腔以及换热箱，所述升温腔内包括有多组加热管和催化剂板，所述预热箱将加热后的340℃‑350℃空气通过进气管输送至VOC吸附箱内，所述蜂窝活性炭板在85℃‑90℃的空气下将板上的VOC颗粒进行脱附，所述VOC吸附箱将脱附后带有VOC颗粒的空气通过出气管道回收至所述预热箱内，所述催化剂板用于催化340℃‑350℃下的空气与脱附回收后带有VOC颗粒的废气进行燃烧，本发明优点在于以解决存在的VOC气体没有专门的处理设备，处理过程成本过高且能耗消耗过高的问题。
id-CN111678152A    abstract-本发明涉及一种间接式污泥干化焚烧系统及其干化焚烧方法，循环加热管路，包括循环风机和加热器，所述循环风机用于将循环烟气送入加热器，所述加热器与高温换热器连通，所述高温换热器与干燥机连通；焚烧补热管路，包括一次风机和低温换热器，所述一次风机入口分别与污泥池和引风机出口连通，所述一次风机出口与所述低温换热器连通，所述低温换热器与所述高温换热器连通，所述低温换热器与焚烧炉的风室连通。具有系统设计更加合理、系统运行更加通畅、节能减排效果更加显著、污泥处理效率提高等优点。
id-CN111637441A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧余热锅炉技术领域，具体为一种高参数垃圾余热炉蒸发器给水系统的新型布置结构，其能够彻底消除传统给水系统布置方式带来的隐患，提高锅炉运行的稳定性，保障垃圾电厂的整体效益，后墙水冷壁中间集箱下部连接后墙水冷壁管子，水平烟道侧水冷壁下集箱包括位于蒸发器一侧的第一集箱段和位于蒸发器下方且兼做蒸发器给水集箱的第二集箱段，蒸发器通过下拉给水连接管连接第二集箱段，集中下降管位于第二集箱段下方，第二集箱段靠近后墙水冷壁管子的一端封闭、另一端与集中下降管端部相连，第二集箱段上设置有连接尾部侧墙水冷壁的尾部侧墙水冷壁管子。
id-CN111853821A    abstract-本发明涉及一种废气高温焚烧余热回收装置，属于工业设备技术领域。包括炉本体，所述炉本体内设有燃烧室和换热室，所述燃烧室和换热室之间设有中间室，所述燃烧室、换热室与炉本体之间分别设有螺旋型夹层单元，所述炉本体上开设废气进气口和排烟口，所述废气进气口与第一螺旋式进气通道连通，所述中间室与第一螺旋式出气通道连通，所述炉本体上设有进风口和出风管路，所述第二螺旋式进风通道一端与进风口连通，另一端与出风管路连通；所述第二螺旋式进气通道分别与中间室、排烟口连通。本申请不仅结构紧凑，减少了占地面积，有机废气能够充分燃烧，而且增大了换热面积，提高了换热效率；回收利用燃烧室产生的热能，降低了生产成本。
id-CN111609409A    abstract-本发明公开一种秸秆收集焚烧装置，包括主架和设置于主架上的发动机、集料破碎机、送料仓、燃烧室、风机，工作时，能够与其他机动车辆相连，装置行走过程中，地面上的秸秆被收集进入集料破碎机内被破碎，破碎后的秸秆进入送料仓，然后进入燃烧室内的旋转格栏内，燃烧室连接有助燃器和风机，旋转格栏不断转动，使秸秆燃烧更彻底，秸秆燃烧所产生的灰尘沉入到燃烧室底部；在秸秆燃烧过程中所产生的的高温气体经由出风口排出，由于秸秆在燃烧过程中燃烧得很充分，几乎不产生烟雾等有害气体和雾霾，减少了环境污染；另外，由燃烧室内的秸秆灰尘是有效的肥料，避免秸秆影响春播生产。
id-CN111594852A    abstract-本发明公开一种垃圾低温热解炉尾气净化系统，涉及垃圾处理技术领域，包括喷淋脱硫除酸装置、加热装置、催化燃烧器、热回收器和控制器，喷淋脱硫除酸装置包括第一壳体、废气入口、填料、碱液喷淋组件和废气出口，热回收器包括第二壳体和设置于第二壳体上的低温入口管、低温出口管、高温入口管和排气管，废气出口与低温入口管连接，低温出口管与加热装置的一端连接，加热装置的另一端与催化燃烧器的一端连接，催化燃烧器的另一端与高温入口管连接，加热装置和碱液喷淋组件均与控制器连接。该系统能够防止一氧化碳超标排放，并且进一步降低氮氧化物及氯化氢类的排放浓度，进一步减少刺激性气味的排放，进而适应居民密集的地方安装使用。
id-CN111550811A    abstract-本发明涉及城市污泥减量化处理系统，特别公开了一种适用于燃煤电厂的余热回收耦合污泥掺烧系统。该余热回收耦合污泥掺烧系统，包括盛装湿污泥的湿污泥斗池，湿污泥斗池连通污泥干燥机，其特征在于：所述污泥干燥机的出口连通旋风分离器，旋风分离器底部出口连通干污泥缓冲仓，干污泥缓冲仓的底部出口连通锅炉给煤机系统，旋风分离器的顶端出口连通电厂电气除尘器的入口烟道；污泥干燥机的进气口连通汽‑气混合器，汽‑气混合器的底部烟气入口连通SCR脱硝装置出口至空气预热器入口之间的高温烟道，汽‑气混合器的蒸汽入口并联连通定排管路系统和连排管路系统。本发明系统设计合理，操作简单，经济实用，节能环保，适于广泛推广应用。
id-CN111623345B    abstract-本发明公开了一种多前拱调温生物质气化热风炉，该热风炉内设有裂解气化区、固体燃烧区、第一气体燃烧区和第二气体燃烧区，生物质燃料在裂解气化区内裂解析出挥发分，剩余的固体燃料进入固体燃烧区燃烧，一部分挥发分通过前拱上的通气孔进入第一气体燃烧区燃烧，以对前拱进行加热，为生物质燃料的裂解提供热能，另一部分挥发分直接绕过前拱的后侧进入第二气体燃烧区，同时第一气体燃烧区燃烧剩余的挥发分也进入第二气体燃烧区，使得挥发分在第二气体燃烧区中燃烧，固体燃烧区、第一气体燃烧区和第二气体燃烧区产生的高温烟气进入排烟室，并通过烟气出口输出。本发明可根据不同生物质燃料调节裂解气化区的温度，保证燃料的挥发分充分析出。
id-CN111649335B    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电工艺及系统，包括以下步骤：s1、垃圾排水，s2、垃圾分类，s3、垃圾干燥，s4、垃圾破碎，s5、焚烧组合物配料和焚烧，s6、蒸汽发电，s7、废料处理；其中焚烧组合物包括以下重量份的组分：橡胶类300‑400份，塑料类500‑800份，纸张类2000‑2500份，生物质类1300‑1450份，皮革类150‑200份，纺织物类1800‑2000份。本发明解决了现有技术垃圾燃烧率低的问题，提供的垃圾焚烧发电系统和垃圾焚烧发电工艺通过减小垃圾含水率和调整焚烧组合物配比，使垃圾燃烧更充分、燃烧效率更高，从而提高垃圾有效热值，能够同时保持焚烧炉产生的热量稳定，具有减少发电设备损伤和生成二噁英污染环境的可能性的优点。
id-CN111780126B    abstract-本发明公开了一种固体焚烧炉耦合发电机组的烟气处理系统和方法，该烟气处理系统包括第一烟道、第二烟道和烟囱；第一烟道的两端分别连接至发电机组空预器排烟口与烟囱，第一烟道上设有第一除尘设备、第一引风机、第一脱硫装置；第二烟道一端连接至固体焚烧炉空预器排烟口，另一端通过第一风门连接至第一烟道上位于发电机组空预器的排烟口和第一除尘设备之间的地方。本发明解决现有发电机组系统裕量不足、无法满足污泥处理，而增设单独的污泥焚烧炉烟气净化处理系统成本高的问题，并且避免了应急除臭系统成本较高和容易产生二次污染物的问题。
id-CN111678153A    abstract-本发明公开了一种基于温度测量的废液焚烧与余热回收的一体化装置，包括辅助燃烧器、绝热炉墙、水冷炉墙、出口烟道、废液喷枪、可伸缩式冷却水喷枪、第一温度测点、第二温度测点、第三温度测点、氧量测点组成，其中辅助燃烧器由辅助燃料喷枪、直吹风道、旋转风道和导流叶片组成。本发明通过设置两种风道进入腔室，配合辅助燃料的燃烧，在绝热炉墙包裹的腔室区域形成一个高温区域，废液通过废液喷进入该高温区域燃烧，通过多点温度测量以及氧量测量，能够通过调整废液的量、辅助燃料的量控制绝热炉墙出口温度高于1100℃，可以同时实现废液焚烧和烟气余热回收的功能，同时还可有效防止二噁英的生成。
id-CN111550808A    abstract-本发明涉及医疗废物处理技术领域，具体为一种废弃口罩集中销毁装置，包括主壳体，主壳体内一体成型有燃烧腔，且主壳体在对应燃烧腔的底部设置有排渣腔，燃烧腔与排渣腔之间通过用于过滤出口罩燃烧后灰烬的过滤网板隔开，且主壳体在对应燃烧腔的上端处通过螺栓固定安装有气压检测传感器和第二温度检测传感器。有益效果为：本发明设计的废弃口罩销毁装置只需要操作人员将废弃口罩投入燃烧腔内并打开自动焚烧程序即可进行自动焚烧，并且自动焚烧过程中不仅能够实现对废弃口罩的彻底焚烧，而且还能够对焚烧后所产生的废气进行尾气处理和热量回收，从而能够有效的降低对空气的污染并提高能源利用效率。
id-CN111623354A    abstract-本发明提供一种利用光生物和微波等离子体技术处理生活垃圾的方法，属于垃圾处理技术领域。本发明提供的方法包括如下步骤：步骤A)将生活垃圾经过预处理后进行热解气化产生可燃气体和炉渣；步骤B）将可燃气体进行二次燃烧产生飞灰和高温烟气；步骤C）将高温烟气经过脱硝、换热、脱硫及脱酸、吸附二噁英、除尘处理后用于培养微藻和达标排放；步骤D）将飞灰进行高温烧结改性后与炉渣一起制成疏水建材。通过采用光生物技术对生活垃圾处理后的烟气进行无害化处理并培养微藻，实现烟气的资源化利用；采用微波等离子体技术对生活垃圾处理后的飞灰进行高温烧结，对飞灰进行无害化处理，并实现资源化利用。
id-CN111735061A    abstract-本发明提供了一种分步式蒸汽发生的污泥焚烧系统，包括：污泥焚烧装置，污泥焚烧装置用于焚烧污泥，并辅助产生蒸汽；蒸汽发生装置，蒸汽发生炉与污泥焚烧装置串联或并联，蒸汽发生装置用于产生蒸汽；蒸汽分配装置，蒸汽分配装置分别与污泥焚烧装置和蒸汽发生装置相连，蒸汽分配装置用于分配污泥焚烧装置辅助产生的蒸汽和蒸汽发生装置产生的蒸汽，以调节补充污泥焚烧装置所需的蒸汽热量。本发明能够保证污泥焚烧和蒸汽发生相互独立，以降低排烟温度，从而能够取消烟气尾部的降温反应塔来节约成本，同时还能够解决污泥焚烧释放热量和所需蒸汽的吸收热量不平衡的矛盾，以提高整体运行的稳定性和热效率。
id-CN111780120A    abstract-本发明公开了一种炉渣进料装置，包括底板，所述底板的顶端固定连接有进料箱，所述进料箱内横向设置有传送带，所述底板的顶端还固定有涡流吸风机，所述进料箱的前后两侧壁上均固定有吸气罩。该炉渣进料装置，通过螺旋送料机方便将炉渣传送至进料斗内，方便炉渣下落至传送带上并且进入进料箱内，此刻，吹风机向下吹送空气对传送带上的炉渣进行降温，利用金属防护网防止飞溅的炉渣对吸热管造成损伤，此刻在涡流吸风机的作用下，使吸热管将吸热孔附近的热量吸入，并通过多组吸气罩与连通管的配合使用，达到对进料箱内多区域的降温效果，减少了炉渣进料时的温度，对炉渣粉碎设备的内部配件减少了高温的影响。
id-CN111795391A    abstract-一种垃圾焚烧炉省煤器烟气旁路系统，涉及垃圾处理技术领域。为解决现有的结构复杂，并且无法有效的提高省煤器出口烟气温度，无法保证满足后续半干法脱酸设备的烟温要求的问题。主烟道和烟气旁路入口烟道均为L型烟道，主烟道的竖直段上部与烟气旁路入口烟道的一端联通，烟气旁路入口烟道的另一端与烟气旁路出口烟道的顶端连接，烟气旁路出口烟道的底端与主烟道的水平段连通，且烟气旁路入口烟道与烟气旁路出口烟道的连接处设有烟气旁路调节挡板。本发明适用于垃圾处理领域。
id-CN111687182A    abstract-本发明公开了一种二氧化碳零排放型有机废弃物能源化利用的系统，属于废弃物处理技术领域，包括：粉碎机，用于实现农作物秸秆的粉碎；高温燃烧炉，用于实现农作物秸秆以及粪便的高温密封焚烧；通过管道与高温燃烧炉出气口连接的第一气泵，用于将高温燃烧炉内焚烧的气体抽出；通过管道与第一气泵排气口连接的第一气体分离系统，用于实现气体分离；本发明便于通过焚烧合理制取二氧化碳和氢气，利用它们在高温以及催化剂的作用下生成甲烷，从而实现二氧化碳零排放，同时合理利用厌氧发酵的方式，利用二氧化碳和氢氧化钙溶液反应生成碳酸钙沉淀的原理，实现二氧化碳零排放，合理利用资源。
id-CN111692595A    abstract-本发明公开了一种家用垃圾处理装置，包括底座、垃圾破碎单元、焚烧单元和废气净化单元，所述焚烧单元设于底座上，垃圾破碎单元设于焚烧单元上，废气净化单元设于底座上方，该装置结构布局合理，能够将生活垃圾进行无害化焚烧处理，焚烧产生的热量用于烧煮热水以供家庭使用，充分利用的生活垃圾剩余价值，减少能源浪费，操作简单，使用方便，非常具有使用性。
id-CN111735070B    abstract-本发明涉及VOC气体处理设备的技术领域，公开了一种VOC气体的催化燃烧设备，包括预热箱以及废气依次经过的初步过滤箱和VOC吸附箱，初步过滤箱内包括有若干块用于过滤VOC气体中粉尘颗粒的滤布，预热箱内包括有升温腔，升温腔内包括有多组加热管和催化剂板，升温腔内设置有第一温度感应器，预热箱与VOC吸附箱之间设有进气管与出气管，进气管上依次设有直流阀、第二温度感应器、第三温度感应器以及截止阀，第二温度感应器与第三温度感应器之间的进气管上设有冷风机，出气管上设有循环阀，VOC吸附箱内包括有蜂窝活性碳板、若干个吸附风机以及第四温度感应器，本发明优点在于以解决存在的VOC气体没有专门的处理设备，处理过程成本过高且能耗消耗过高的问题。
id-CN111678137A    abstract-本发明公开了一种医疗废物处理系统；包括分拣工位、隔离工位、消毒液消毒工位、消毒液混合工位、消毒液回收工位、高温蒸汽消毒工位、粉碎工位、回收工位、焚烧工位、高温蒸汽消毒供水工位和掩埋工位；本发明对医疗废物进行分拣，进而实现对不同的医疗废物进行不同的处理，防止医疗废物混合造成污染，并且通过消毒剂和高温蒸汽实现对医疗废物进行消毒杀菌，防止医疗废物在处理的时候造成污染，以及设有粉碎工位，实现对医疗废物进行粉碎，可以使得医疗废物焚烧的更加充分，并且设有多处回收利用，对可回收的医疗废物进行粉碎回收，对焚烧工位的热量进行回收利用，增大废物处理的利用率，实现绿色环保。
id-CN111649333A    abstract-本发明涉及一种具有防积灰功能的秸秆焚烧设备，包括炉体、排灰管、排气管和连接板，所述炉体的形状为圆柱形，所述炉体竖向设置，所述排灰管与炉体同轴设置且位于炉体的底部，所述排气管的轴线与炉体的轴线垂直且相交，所述排气管设置在炉体的一侧且与炉体连通，所述连接板位于炉体内且位于连接管和排灰管之间，所述连接板与排灰管垂直，所述连接板与炉体的内壁固定连接，所述连接板上设有至少两个排灰孔，所述炉体内设有焚烧装置，所述炉体的外壁设有进料机构，所述连接板上设有辅助机构，该具有防积灰功能的秸秆焚烧设备通过进料机构实现了加料的功能，不仅如此，还通过辅助机构实现了防积灰的功能。
id-CN111795390A    abstract-本发明公开了一种高效焚烧清洁焚烧生活垃圾的燃烧炉，它包括工作台(1)、设置于工作台(1)下方的焚烧装置(2)、设置于工作台(1)顶部的换热装置(3)和布袋除尘器(4)，所述布袋除尘器(4)的底部设置有贯穿工作台(1)的尾气进口端(5)，所述引风机(9)的出口与空气加热器(8)的入口端经管卡连接；换热装置(3)包括水槽(17)、设置于水槽(17)内的转筒(18)，水槽(17)固设于工作台(1)的台面上，空心轴A(21)和空心轴B(22)分别旋转安装于水槽(17)的左右侧壁上。本发明的有益效果是：提高换热效率、能够充分利用尾气热量、减轻工人劳动强度、焚烧垃圾彻底、操作简单。
id-CN111780117A    abstract-本发明公开了一种环保型垃圾焚烧炉，包括焚烧炉本体，所述焚烧炉本体一侧固定设置有进料斗，所述焚烧炉本体上端固定设置有锅炉，所述垃圾焚烧炉下端固定设置有第一收集仓，所述焚烧炉本体靠近进料斗的一侧上端设置有筛选机构，所述锅炉表面远离进料斗的一侧固定有连通机构，所述焚烧炉本体远离进料斗的一侧上端固定设置有第一连接管，所述第一连接管远离焚烧炉本体的一端固定设置有滤袋除尘器，所述滤袋除尘器下端固定设置有第二收集仓，所述第二收集仓下端固定设置有震动机构。本发明使用效果好，可以在垃圾进行焚烧前对其进行进行一侧筛选，从而可以有效防止铁类金属进入焚烧炉，从而可以提高装置的使用效果。
id-CN111750366A    abstract-本发明公开了一种医疗垃圾处理机器人，包括所述机体内设有燃烧腔，所述燃烧腔下侧设有灰烬收集腔，所述灰烬收集腔上侧壁开设有与所述燃烧腔互通的导向槽一，所述导向槽一内滑动设有燃烧箱，所述燃烧箱下侧壁开设有落灰孔，所述燃烧腔左右两侧位置对称设有传动腔一；本发明操作简便，制造成本低，可以通过按压所述压块带动所述燃烧箱沿着所述导向槽一上下移动，使得燃烧后会的灰烬落入所述灰烬收集腔内，可以通过所述叶片一与所述压缩腔一内壁滑动配合将燃料注入所述燃烧腔内，可以通过所述叶片二与所述压缩腔二内壁滑动配合将燃烧后的废气排入所述净化腔内的净化液中。
id-CN111649340A    abstract-本发明公开了一种焚烧炉热量回收利用装置，包括炉体，所述炉体的两端均设有转动孔，所述转动孔的侧面转动安装有转动管，所述转动管的一端固定连接有圆柱水箱，所述圆柱水箱的表面位于炉体的侧面，所述转动孔的侧面固定安装有耐热密封环，所述耐热密封环的侧面转动连接于转动管的表面，所述转动管的另一端固定连接有圆环，所述炉体的两端均固定连接有安装板，所述安装板的一侧表面固定安装有固定筒，所述固定筒的一侧表面固定连接有水管，所述圆环的表面转动安装于固定筒的侧面另一端，所述圆环的端面固定连接有密封圈，这样能够大大提高使用的便利性和稳定性，保证热量回收的高效性。
id-CN111735065A    abstract-一种应用于煤制乙二醇工艺废气液资源化实现超净排放的综合处理系统，MN工段废气、甲醇精馏废气、PSA废气、MF轻馏分废气、MF废液、伴烧燃气分别经喷枪进行雾化送入焚烧设备，焚烧设备的烟气先经过SNCR脱硝工段进行脱硝，再依次经过余热回收系统、SCR脱硝工段、空气预热器实现余热回收，最终实现超净排放。该系统采用分级燃烧技术实现高浓度废液废气超低氮燃烧，采用选择性非催化还原法(SNCR)和选择性催化还原法(SCR)组合脱硝技术，实现高浓度废液废气NOx超净排放，采用余热回收系统回收高温和中温烟气余热用于发电和用户生产，烟气副产中压蒸汽后满足SCR脱硝温度，并改进了废液喷枪和烟气除尘功能，整个系统操作安全、运行高效、能源利用率高。
id-KR102166297B1    abstract-본 발명은 제1 및 제2 폐기물 공급부를 구비하고, 제2 폐기물 공급부에 직접식 폐기물 예비 건조장치가 구비된 스토커식 소각로 및 그를 이용한 폐기물의 소각 처리방법에 관한 것으로, 소각로의 폐열을 활용하여 1차 및 2차 연소 공기를 가열함으로써 에너지 비용을 절약할 수 있고, 제2 폐기물 공급부에 공급된 폐기물을 폐기물 예비 건조장치를 통해 예비 건조된 폐기물을 스토커의 건조단으로 공급되는 폐기물 층의 하부에 별도로 공급함으로써, 스토커의 건조단에 공급된 폐기물 층이 높게 쌓여 발생되는 화염이 폐기물 층 상부에서 하부로 전달되기 어렵다는 문제와 소각로 내부의 복사열 전달도 어려워지는 문제로 인한 소각로 연소율 하락과 미연소분 발생 증가를 예방할 수 있다.
id-CN112413608A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧余热锅炉技术领域，具体为一种锅炉与焚烧炉之间柔性密封结构，其结构简单，尺寸小，成本低，后期维护方便，其包括锅炉炉墙和焚烧炉炉墙，所述焚烧炉炉墙外部设置有焚烧炉炉壳，所述锅炉炉墙上安装有水冷壁，其特征在于，所述水冷壁上焊接有密封折板，所述焚烧炉炉壳上焊接有密封板，所述密封折板与所述密封板之间通过柔性纤维件连接，所述柔性纤维件内侧设置有第一硅酸铝棉，所述第一硅酸铝棉外部包裹有不锈钢丝网，所述焚烧炉炉墙与所述锅炉炉墙之间填塞有第二硅酸铝棉并留有膨胀缝。
id-CN111691928A    abstract-本发明公开了一种垃圾破碎发电一体化装置，包括底座、处理模块、换能模块和隔断板，处理模块包括导热桶、遮挡罩、驱动电机、驱动电机支架、输出轴连接块、传送轮、导热桶支架、导热铜管、透气框、燃烧罩、燃烧板、气嘴、储气腔和导热桶支架支撑杆。本发明通过设置处理模块，可以将垃圾燃烧，而不会对环境产生污染，并且垃圾燃烧产生的热能会通过水蒸气的方式产生电力，从而实现可持续发展的目的，通过设置换能模块，可以将热能转化为电能，从而实现能量转换的功能。
id-CN111853800A    abstract-本发明涉及生活垃圾处理技术领域，特指一种蓄热式小型化生活垃圾热处理系统。一种蓄热式小型化生活垃圾热处理系统，包括有通过管道连接的热解系统、燃烧系统、蓄热系统和导热系统；所述热解系统分别与所述燃烧系统和所述蓄热系统相连接，所述热解系统和所述蓄热系统之间设置有所述导热系统；所述蓄热系统内设置有蓄热部件，所述蓄热部件由蓄热材料制成。在本发明中，通过蓄热系统将烟气余热进行回收存储，并在垃圾热解燃烧启炉阶段提供热量，一方面实现能量回收利用，另一方面减少运行所需的燃料，从而提升综合能量利用效率，降低运行成本，对于解决当前生活垃圾小规模处置技术及装备推广应用具有重大意义。
id-CN111618074A    abstract-本发明提供了一种垃圾处理方法及处理装置，垃圾处理方法，包括以下步骤：烘干设备接收垃圾并干燥垃圾形成固体物料及蒸汽；与烘干设备连接的筛分设备接收固体物料，并将固体物料筛分为至少包括有机垃圾及硬质垃圾。采用上述技术方案后，特别对于社区等家庭环境，分离后的有机垃圾产生商业价值，增加用户对于垃圾处理装置进入社区的积极性。
id-CN111536528A    abstract-本发明涉及一种用于危险废物焚烧处置的二燃室，其技术方案要点是，包括：基壳；附着于所述基壳内壁的耐火层；设于所述基壳外层的炉体外壳；以及，装配于所述炉体外壳上的、且连通于所述基壳内部的助燃空气组件；所述基壳呈哑铃状，包括炉膛上部，炉膛喉部以及炉膛下部，所述炉膛上部的顶端开设有烟气入口，所述炉膛下部的底侧开设有烟气出口。从而在不增加炉膛容积的同时，延长烟气在炉内的停留时间，实现烟气中的可燃烧物在相对较低的空气过量系数下充分燃尽的目的，并且结构简单、利于降低制造成本，减少设备从启动到正常运行的时间，减少辅助燃料的消耗。
id-CN111780132A    abstract-本发明公开了一种新型用于渗沥液回喷处理装置，包括处理箱，处理箱的内部设有支撑板，且支撑板的中部和左右两侧分别设有加热罩和漏液孔，加热罩的内表面设有加热条，处理箱的左右两侧内壁对称安装有出液槽,且处理箱的四周内壁均设有喷火嘴，处理箱的内底壁的右端固定安装有斜块，且处理箱的内顶壁固定安装有两个相对称的拉杆，两个拉杆的底部之间固定安装有集液管，集液管的底部设有喷头，处理箱的顶部固定安装有两个支撑架，且两个支撑架的顶部之间固定安装有过滤箱，过滤箱内部的上下两侧分别固定安装有第一滤板和第二滤板，且过滤箱的左右两侧内壁均固定安装有轴承座。该发明利用烟气和加热罩对渗沥液进行预热，更加节能环保。
id-CN111545061A    abstract-本发明提供了一种VOCs联合处理装置，包括的热力氧化装置、用以将废气通入所述热力氧化装置的进气口、设置在所述热力氧化装置内的燃烧器、与所述热力氧化装置连通的催化氧化装置、设置在所述催化氧化装置内的VOCs催化剂。本发明的VOCs联合处理装置，通过热力氧化装置和催化氧化装置，从而提高处理效果。本发明的VOCs联合处理装置，对废气中的VOCs处理效果好，耗能低，解决二次污染问题。
id-CN111841310A    abstract-一种制酸余热利用及尾气综合处理工艺及装置，该工艺是在采用以焦炉煤气经湿式氧化脱硫生成的低品质硫磺及含有硫元素的盐类废液为原料通过焚烧制硫酸的工艺过程中，通过转化器的热量对尾气及冷凝冷却器出来的冷却空气进行加热，使尾气达到焦炉烟气脱硫脱硝系统要求的操作温度并送入焦炉烟气脱硫脱硝系统一起综合处理，冷凝冷却器出来的冷却空气被预热为高温空气后，送焚烧炉作为高温助燃空气。本发明的尾气回收转化器的反应热后，送焦炉烟气脱硫脱硝系统脱硫脱硝综合处理，省掉了原有的尾气洗涤、活性炭吸附及再生装置，避免了再生稀酸的产生。冷凝冷却器冷却空气经转化器加热送焚烧炉用于助燃空气，提高系统的热效率，减少了能源消耗。
id-CN111911934B    abstract-本发明公开一种利用载氧体辅助回转窑燃烧处理危险废弃物的方法，包括：将载氧体同危险废弃物合理配伍后加入回转窑主燃室，利用载氧体吸收释放氧的特性和催化剂性能，提高主燃室内氧气分布的均匀性，使危险废弃物与氧气在时间与空间上得到充分的混合，提高燃烧效率，降低主燃室有害气体的生成与排放；回转窑排出含载氧体的灰渣经冷渣机后进入分离装置，将载氧体从灰渣中分离后输送至回转窑，实现载氧体的循环利用；灰渣输送出进行熔融处理；本发明方法的实现，有利于促进危险废弃物的充分燃烧、燃尽，提高主燃室内氧气和温度分布的均匀性，克服了现有回转窑焚烧技术烟气排放浓度不稳定，超标频繁的问题。
id-KR20220014253A    abstract-본 발명에 의한 소각겸용 스팀보일러는, 소각대상물을 수용하여 소각하는 소각공간이 구비된 열분해소각기와, 다수 부품이 설치되고 작업자가 열분해소각기 상부에 근접할 수 있도록 지지하는 베이스프레임과, 소각대상물을 베이스프레임 상부로 이송하는 무한궤도가 구비된 이송장치와, 상기 열분해소각기 내부로 화염 발생을 위한 연료를 공급하는 연료공급기와, 상기 열분해소각기 내부로 기체를 공급하는 기체공급기와, 상기 열분해소각기 상부로 물을 공급하는 물공급기와, 상기 열분해소각기 상측에서 물공급기에서 공급받은 물을 소각공간에서 제공받은 열로 가열하는 열교환기와, 상기 열교환기로부터 스팀을 제공받아 발열하는 발열기와, 상기 이송장치와 연료공급기와 기체공급기 및 물공급기의 동작을 제어하는 제어반을 포함하여 구성됨을 특징으로 한다.
id-CN111780124B    abstract-本发明提供一种高卤素危险废物焚烧系统及方法，进料系统、回转窑、二燃室、SNCR降温脱硝塔、余热锅炉依次连接；烟气从二燃室出来引入至SNCR降温脱硝塔内，SNCR降温脱硝塔内通过双流体雾化喷枪喷入碱液将所述烟气降温至950℃，喷入尿素溶液或氨水进行脱硝处理；回转窑焚烧温度为800‑1000℃。在余热锅炉前设置SNCR降温脱硝塔，二燃室出口1100℃以上的温度通过碱液降温至950℃的同时进行脱酸处理，由于烟气中酸性气体浓度降低，可以降低对余热锅炉的腐蚀，系统热能利用率高，水资源损耗少，从而解决原工艺不能采用余热锅炉，需将烟气从1100℃冷却至200℃以下，要消耗相当多的工艺水且余热不能充分利用的问题。
id-CN111780138A    abstract-本发明提供一种高效节能RTO回转焚烧废气处理装置及其处理工艺，包括第一气体分析仪、第二气体分析仪、有机废气前期处理回路部分、回转蓄热焚烧炉部分、燃烧器控制部分、余热回收部分、达标气体排放部分。本发明高效节能减排。本发明通过热回用工艺技术及控制燃烧器精确配比控制工艺技术，从源头上提高废气焚烧过程中的回用热效率及废气净化效率，回用热效率高（一般可达96%），废气净化效率高（达99%以上）。减少废气焚烧后的烟气中NO X 、O 2 及CO排放量。
id-CN111853801A    abstract-本发明具体涉及一种垃圾热解气化焚烧系统及工艺。本发明提供的垃圾热解气化焚烧系统，其中热解气化炉、高温换热器、急冷塔、除雾器、除尘器及排气装置依次连接。所述热解气化炉具有一体成型的干燥区、热解区、气化区、灰渣燃尽区和气体燃烧区。所述干燥区还具有废气回收管路，一方面抽取垃圾干化过程产生的水汽，提高垃圾热解气化及燃烧反应过程稳定性，另一方面该废弃气体干燥后还可以作为气体燃烧的一次燃烧风。垃圾焚烧产生的热量则重新配风进入焚烧炉中辅助垃圾燃烧。该系统通过控制配风比即可实现系统的稳定运行，无需额外能量助燃，还能够保证二噁英、重金属、氮氧化物、硫氧化物等污染物的低生成率，具有良好的推广应用价值。
id-CN111908758A    abstract-本发明公开了一种污泥的超低含水率脱水干化系统及其干化处理方法，包括脱水装置、干化装置和废气处理装置，所述干化装置包括干化容器和沿干化容器长度方向依次间距设置的一级破碎机构、泥饼成型机构、二级破碎机构，所述一级破碎机构对应于脱水装置的出料口设置，所述泥饼成型机构压滤经过所述一级破碎机构后的污泥成泥饼，所述二级破碎机构破碎经过所述泥饼成型机构的泥饼成污泥颗粒，所述焚烧塔内的高温气体通入至干化容器的内腔中，所述干化容器的壁体上开设有废气回收口，所述废气回收组件的一端对应于废气回收口设置，且另一端通入至焚烧塔内，能够快速且充分的对污泥进行脱水和干化处理。
id-CN111780140B    abstract-本发明公开了一种用于VOCs处理的蓄热式催化燃烧装置，包括支撑座，所述支撑座的顶面上设有换气装置和催化燃烧装置；通过监控装置实时监测催化燃烧装置内部的压降变化，根据压降变化判断金属网型催化剂表面积碳的严重情况，压降越大，积碳情况越严重，同时监控装置能够在压降的作用下获取动能，使监控装置能够驱动传动装置运动，通过传动装置对催化燃烧装置、换向装置、上出气装置、下出气装置进行控制，使两个金属网型催化剂能够自动交替投入使用，同时能够自动对积碳情况严重的金属网型催化剂进行清理作业，自动化程度高，人工成本低，而且不需要终止VOCs废气处理过程，VOCs废气处理效率高，提高了该用于VOCs处理的蓄热式催化燃烧装置的实用性。
id-CN111878825A    abstract-本发明公开了一种固体废物热解及其相关气体燃烧装置，包括固体处理器、气体燃烧器和风机；所述的固体处理器包括壳体、原料输送机构、热解炉、炉渣输送机构；所述的气体燃烧器包括热交换器和燃烧室，所述的热交换器设有相互隔离并可相互换热的进风通道和出风通道，进风通道设有废气入口和废气出口，出风通道入设有烟气入口和烟气出口；所述的废气出口和烟气入口与燃烧室连通，所述的废气入口通过管道和风机与所述的抽风口连通，所述的烟气出口连通烟囱。解决了因对固体处理器进行抽风所造成大量新风吸入导致热解产生的可燃气体被稀释后难燃的问题。工艺流程简化、可以减少设备投入。
id-KR102169126B1    abstract-본 발명은 폐기물을 저함수량 폐기물과 고함수량 폐기물로 구분하여 공급하는 제1 및 제2 폐기물 공급부를 구비하고, 고함수량 폐기물이 공급되는 제2 폐기물 공급부에 직접식 폐기물 예비 건조장치가 구비된 스토커식 소각로를 이용한 폐기물의 소각 처리방법에 관한 것으로, 소각로의 폐열을 활용하여 1차 및 2차 연소 공기를 가열함으로써 에너지 비용을 절약할 수 있고, 제2 폐기물 공급부에 공급된 고함수량 폐기물을 폐기물 예비 건조장치를 통해 예비 건조된 폐기물을 스토커의 건조단으로 공급되는 폐기물 층의 하부에 별도로 공급함으로써, 스토커의 건조단에 공급된 폐기물 층이 높게 쌓여 발생되는 화염이 폐기물 층 상부에서 하부로 전달되기 어렵다는 문제와 소각로 내부의 복사열 전달도 어려워지는 문제로 인한 소각로 연소율 하락과 미연소분 발생 증가를 예방할 수 있다.
id-CN111847833A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧与污泥干化的协同处理系统及方法，协同处理系统包括垃圾焚烧炉、余热锅炉、镶嵌式污泥低温干化造粒装置、烟气净化塔、布袋除尘器和烟囱；垃圾焚烧炉与余热锅炉相连通，余热锅炉上设有汽轮发电机；镶嵌式污泥低温干化造粒装置包括内滚筒和外滚筒，内滚筒和外滚筒由驱动装置驱动旋转；内滚筒上开设污泥进料口、污泥转移口第一进气口和第一出气口，外滚筒上开设污泥出料口、第二进气口和第二出气口；镶嵌式污泥低温干化造粒装置与烟气净化塔相连接后连接布袋除尘器，再连接烟囱。本发明开辟了垃圾焚烧与污泥热干化协同处理的新途径，以废治废、节能减排，从而使垃圾和污泥能够得到真正的无害化、减量化、资源化处理。
id-CN111853834A    abstract-本发明公开了一种处理有机废气的循环流化床催化燃烧方法，属环保领域。该方法步骤如下：A、将循环流化床催化燃烧炉中的提升管的温度控制在设定催化燃烧温度范围内；B、待处理有机废气自提升管进气母管送入提升管内，使提升管内的催化剂颗粒快速流态化且同时催化待处理有机废气中的VOCs组分氧化分解；C、氧化分解后的气流夹带着部分催化剂颗粒向上运动进入分离器，催化剂颗粒被分离下来经料腿返回提升管内、净化后热的尾气则离开分离器；D、净化后热的尾气进入换热器换热以利用尾气热量，换热后尾气汇入尾气烟道并引入厂区排气母管或排到大气中。本发明的方法去除率高、操作简单且热利用率高，可实现挥发性有机废气的长期连续稳定运行。
id-CN111928263A    abstract-本发明提供了一种利用回转窑焚烧炉处理危险废物的系统，包括依次连通的焚烧单元、余热锅炉、急冷塔、干法脱酸塔、除尘器、湿法吸附塔和活性焦吸附装置；焚烧单元包括回转窑焚烧炉和二燃室，回转窑焚烧炉设置有第一废液输入管，第一废液输入管连通有第一雾化器，回转窑焚烧炉设置有第一燃烧器、第一风口和第一烟气出口，二燃室设置有第二燃烧器、第二风口、第二烟气出口和第二雾化器。本发明利用回转窑焚烧炉处理危险废物的系统能够适应不同尺寸、不同危险程度的固体和液体废物，对危险废物成分复杂性和不可预测性具有较强的适应能力，可以同时焚化多种废弃物；采用两级燃烧方式，提高了燃烧效率，实现了无害化处理。
id-CN111609410A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾与市政污泥协同处理系统及方法，该系统，包括圆盘干燥机、圆盘干燥机废气处理系统、生活垃圾挤压破碎系统、混料均化进料系统、裂解炉、油气冷凝一体化设备、可燃气净化回收系统、焚烧炉和烟气处理系统。采用本申请的系统和方法，实现了生活垃圾与市政污泥的有效合理处理，回收的碳渣可以外售冶炼企业作为燃料或还原剂综合利用；实现热能综合利用发电，产生巨大的经济效益；解决了垃圾渗滤液的处理，节约了投资成本及运行成本；合理利用市政污泥干燥产生的冷凝水，节约大量的水资源，实现节能减排。
id-CN111735071A    abstract-本发明公开了一种处理有机废气的循环流化床催化燃烧系统，属环保领域。该系统包括循环流化床催化燃烧炉、换热器（18）和电加热部件（9），该循环流化床催化燃烧炉包括流化风室（2）、布风板（3）、提升管（8），流化风室（2）通过提升管进气母管（1）与带有流化风机（15）的有机废气母管（14）相连接，四周分布有电加热部件（9）的提升管（8）的上部出料口（803）与分离器（10）的进料口相连，分离器（10）的出料口与料腿（11）的进料口相连且料腿（11）的出料口与提升管返料管（802）相连，分离器（10）的排气口通过管路与换热器（18）相连接。本发明的系统去除率高且热利用率高，能长期连续稳定运行。
id-CN111780137A    abstract-本发明公开了一种能够进行自检的工业废气净化系统及自检方法，涉及工业废气净化技术领域。本发明包括焚烧箱、储水箱、一级处理罐、回收罐和二级处理罐，焚烧箱的顶面上固定连接有储水箱，焚烧箱的一侧面上连通连接有第一输送管，第一输送管的另一端连通连接在一级处理罐的顶面上，一级处理罐的一侧面中部连通连接有第二输送管，第二输送管的另一端连通连接在二级处理罐的下端一侧面上。本发明通过焚烧箱、储水箱、排气柱、转动管、转动环、连接环、自检机构和回流管的设置及构件之间的相互配合，使本装置在使用时净化效果好，净化效率快，节省了资源的消耗，且本装置中自检灵敏度高，二次处理针对性强。
id-CN111765471A    abstract-本申请涉及一种外热式回转窑，其包括底座和转动连接在底座上并倾斜设置的窑体，窑体与底座之间设置有驱动机构和支撑机构，窑体外部设置有加热装置，所述加热装置包括套设在窑体外部且内部中空的加热套，窑体在加热套内转动，加热套底部为残渣燃烧室，加热套侧壁密封连通有若干热风管道，窑体与底座之间设有回收套，回收套与窑体为密封转动连接，回收套将窑体的末端开口封闭，加热套与回收套之间密封连通有回收管，回收管倾斜设置，回收管的顶端与回收套的底端连通，回收管的底端与加热套侧壁连通，加热套侧壁设有清理门，本申请具有充分利用残渣的热值，实现余热回收利用的效果。
id-CN111878834A    abstract-本发明公开了一种燃气能源回收系统，属于污泥热解技术领域，包括底板、壳体、净化箱和燃烧箱，所述底板的上表面固定连接有燃烧箱和壳体，燃烧箱的上表面连通有进料管，燃烧箱的上侧设置有脱水机构，脱水机构的底端固定连接在燃烧箱的上表面，燃烧箱的右侧面连通有进烟管。本发明中，通过设置脱水机构，脱水机构能够对污泥进行预处理，脱出污泥中残余的水分，使得污泥能够被一定程度的干燥，从而使得在燃烧过程中不会产生大量水蒸气，避免大量水蒸气对燃烧效果造成影响，通过设置废水孔和导流管，废水孔能够收集废水并排出，而导流管能够将废水导出，方便工人对废水进行收集进行处理，避免废水被直接排放而污染环境。
id-CN113970104B    abstract-本发明公开了一种轴式窑身进风的危险废物焚烧系统，该系统为回转窑焚烧系统，包括窑头、窑身、窑尾和轴式进风管道。所述窑头上设置有物料入口通道和窑头进风通道。所述窑身包括炉衬和炉膛。所述轴式进风管道贯穿窑头或窑尾伸入至炉膛内。所述轴式进风管道的管身上开设有出风孔，所述窑尾上设置有排料口。该系统采用轴式窑身分段进气和分区温度检测的方式，通过实时温度的变化进而调节轴式窑身进风量的变化或改变物料的投放量。进而实现焚烧回转窑内温度始终处于理想焚烧温度范围内，可有效防止发生结圈现象以及减少二噁英的生成。
id-KR102169127B1    abstract-본 발명의 제1 및 제2 폐기물 공급부를 구비하고, 제2 폐기물 공급부에 바이콘형 폐기물 압축 및 분쇄장치 및 직접식 폐기물 예비 건조장치가 구비된 스토커식 소각로는 소각로의 폐열을 활용하여 1차 및 2차 연소 공기를 가열함으로써 에너지 비용을 절약할 수 있고, 바이콘형 폐기물 압축 및 분쇄장치를 통해 제2 폐기물 공급부에 폐기물을 안정적으로 공급가능하며,  제2 폐기물 공급부에 공급된 폐기물을 폐기물 예비 건조장치를 통해 예비 건조된 폐기물을 스토커의 건조단으로 공급되는 폐기물 층의 하부에 별도로 공급함으로써, 스토커의 건조단에 공급된 폐기물 층이 높게 쌓여 발생되는 화염이 폐기물 층 상부에서 하부로 전달되기 어렵다는 문제와 소각로 내부의 복사열 전달도 어려워지는 문제로 인한 소각로 연소율 하락과 미연소분 발생 증가를 예방할 수 있다.
id-CN111750363A    abstract-本发明涉及环保设备领域，具体是一种高效焚化式工业净化环保设备，包括竖直设置的支撑安装筒，支撑安装筒的下端四角均设置有支撑安装柱，支撑安装筒的上端竖直设置有导料安装筒，导料安装筒的内部水平设置有传动安装板，传动安装板的上端设置有球面导料板，所述球面导料板的边缘等角度设置有若干导料安装柱，导料安装柱的外端均固定在导料安装筒内，传动安装板的下端对称设置有转动安装板，通过液压升降的挤压驱动，配合两侧的转动挤压，实现物料的固液分离，并通过将液体收集固体焚烧，实现高效的工业净化作业，同时缓冲和复位结构，使得装置能够长时间稳定运行，且回收利用率高，使得装置具有良好的环保净化性能。
id-CN111895415A    abstract-本发明涉及一种湿垃圾干燥系统，包括湿垃圾库、干垃圾库、间壁式湿垃圾干燥器、冷凝器、蒸汽加热器、烟气净化装置、垃圾焚烧锅炉，湿垃圾库的垃圾进入间壁式湿垃圾干燥器，间壁式湿垃圾干燥器的垃圾出口与干垃圾库连接，干垃圾库的干垃圾出口与垃圾焚烧锅炉连接，湿垃圾库的内侧壁设置换热管，换热管在湿垃圾库的内侧壁成螺旋式排布，垃圾焚烧锅炉与烟气净化装置连接，垃圾焚烧锅炉与烟气净化装置连接的烟气管道上设置烟气分支管道，烟气分支管道与间壁式湿垃圾干燥器连接，间壁式湿垃圾干燥器的烟气返回垃圾焚烧锅炉垃圾含水量降低，热值增加，垃圾焚烧发电效率得以提高。循环利用烟气热量。不凝气和空气作为助燃风，减少异味。
id-CN113970103A    abstract-本发明公开了一种基于埋入式窑身进风的危险废物焚烧系统，该系统为回转窑焚烧系统，包括窑头、窑身以及排料口。所述窑头上设置有物料入口通道和助燃空气通道。所述窑身包括炉衬和炉膛。所述窑头上设置有环形进气通道，所述炉衬的内部设置有埋入式窑身进风管道。所述环形进气通道通过埋入式窑身进风管道与炉膛相连通。所述窑尾上设置有排料口。该系统采用窑身多级进气和分区温度检测的方式，通过实时温度的变化进而炉膛内不同焚烧区域进风量的变化或改变物料的投放量。进而实现焚烧回转窑内温度始终处于理想焚烧温度范围内，可有效防止发生结圈现象以及减少二噁英的生成。
id-CN113970101A    abstract-本发明公开了一种危险废物热解焚烧系统，该系统包括热解回转窑和焚烧回转窑。所述热解回转窑的排料口通过第一管道连接至焚烧回转窑的进料口。所述热解回转窑的排气口还通过第二管道连接至焚烧回转窑的进气通道。所述焚烧回转窑的排烟口通过第三管道连接至热解回转窑的进烟口。所述焚烧回转窑窑头上设置有物料入口通道和环形进气通道。本发明所述系统采用焚烧回转窑热解气多级进气和分区温度检测的方式，通过实时温度的变化进而调整热解气各级进气相应的进气量的变化或调节物料的投放量。进而实现焚烧回转窑内温度始终处于理想焚烧温度范围内，可有效防止发生结圈现象以及减少二噁英的生成的目的。
id-CN111853832A    abstract-本发明公开了一种多氯联苯废液的等离子无害化处理方法，包括以下步骤：(1)残液裂解：多氯联苯废液在等离子电弧炉内经高温裂解，大部分残液分解成单原子物质，少量残液分解成小分子后进入等离子裂解管式反应器，残液中的硅粉、铜粉则在高温下与通入的玻璃粉一起熔融混合变成流体熔渣排出炉膛；进入等离子裂解管式反应器的小分子裂解成单原子物质，并与补入的空气一起进入二燃室反应；(2)对二燃室排出的尾气进行余热回收后急冷收尘；(3)尾气的洗涤及排放。本发明的整个处理过程是一套密封循环和非焚化的过程，利用高能量密集的等离子场将废弃物的化学键分解并使其重组，转化成有价值的商品，并可以做到污染物的零排放。
id-CN111928249A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧技术领域，且公开了一种对焚烧时产生的能量再利用的垃圾焚烧设备，包括主机体，所述主机体的内部开设有焚烧室，所述主机体的顶部开设有排烟管，所述排烟管的右侧开设有滑槽，所述滑槽的内右壁固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的左侧固定连接有封烟板，所述封烟板的底部活动连接有圆齿轮，所述圆齿轮的底部活动连接有导向板，所述导向板的右侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的右侧开设有通风口。通过焚烧室内垃圾燃烧不完全时产生大量浓烟，使焚烧室内的压力增大，向右挤压导向板，导向板通过圆齿轮带动封烟板向左移动将排烟管封住，从而达到了防止浓烟直接从排烟管排出增加后续烟雾净化处理的工作量的效果。
id-CN113970109A    abstract-本发明为一种节能型双转轮高浓度冷侧旁通过温控制系统及其方法，用于有机废气处理系统，设有一直燃式焚烧炉，一第一热交换器、一第二热交换器、一第三热交换器、第四热交换器、一第一冷侧输送管路、一第四冷侧输送管路、一第一吸附转轮、一第二吸附转轮及一烟囱，在第一脱附浓缩气体管路与第一冷侧输送管路之间、第一脱附浓缩气体管路与第四冷侧输送管路之间、第一冷侧输送管路与第四冷侧输送管路之间或在第一脱附浓缩气体管路上增设一冷侧比例风门，当挥发性有机化合物浓度变高时，通过冷侧比例风门来调控风量大小，具有调节热回收量或浓度的功能，使有机废气在处理时，能防止直燃式焚烧炉不会因炉温太高而发生过热的现象，甚至导致停机。
id-WO2022021117A1    abstract-本发明涉及生活垃圾与污泥处理技术领域，提供了一种生活垃圾与污泥协同处理系统及方法。该系统包括干燥装置、焚烧装置和残渣处理装置。干燥装置包括空心桨叶轴、筒体、空心桨叶、窑头罩、窑尾罩、旋转接头和第一电机；焚烧装置包括炉体、固定炉排片和活动炉排片；残渣处理装置包括螺旋送料机和第二电机。本发明提供的一种生活垃圾与污泥协同处理系统及方法，通过筒体的干燥段和气化段分别对生活垃圾和污泥进行干燥处理和热解气化处理，使得生活垃圾和污泥进入炉体内更易焚烧。炉体内的固定炉排片和活动炉排片配合作用，使生活垃圾和污泥的焚烧更加充分，焚烧处理后的残渣进入储水槽与水接触，避免了扬尘的产生，改善了工作环境。
id-CN111735060A    abstract-本发明公开了一种有机废料处理设备，包括基座，所述基座的上端面固定安装有焚烧炉，焚烧炉的一端通过输送机连接有烘干腔。所述有机废料处理设备通过燃烧用以获取废料中包含的能量，处理方式简单，易于实现；通过对待处理的废料进行烘干，可以确保后续废料易于燃烧，降低能源浪费；通过利用冷却水与焚烧炉进行热交换，便于将有机废料的化学能转变为热量加以利用；并且，通过在焚烧炉内安装有摆动杆，摆动杆上连击弧形板，便于对燃烧的废料进行翻转，使得废料充分燃烧，通过对燃烧产生的废气进行过滤、吸附并溶解，有效降低对大气环境的污染；此外，通过设置清灰机构，便于控制清灰板的移动循环，提高废料的处理效率。
id-CN111853814A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧装置，包括底座和焚烧炉，所述焚烧炉固定安装在底座上，所述焚烧炉的侧面设置有垃圾粉碎组件和用于对粉碎后的垃圾上料的输料组件；本发明通过设置垃圾粉碎电机，待焚烧的垃圾通过垃圾进料斗进入垃圾粉碎箱体内，垃圾粉碎电机转动，带动粉碎转轴转动，继而带动上粉碎叶片、螺旋粉碎叶片和下粉碎叶片转动，在上粉碎叶片、螺旋粉碎叶片和下粉碎叶片的共同作用下，对待焚烧的垃圾进行粉碎处理，从而粉碎处理后的垃圾通过输料组件和输料管道进入焚烧炉内，进行焚烧处理，从而使得带焚烧的垃圾之间分离，避免垃圾堆积缠结在一起，耗费焚烧时间的同时耗费焚烧资源，进而降低资源浪费，提供焚烧效率。
id-KR102243140B1    abstract-머플 챔버 일체형 유동상 소각로가 개시된다. 본 발명의 일 실시 예에 따른 머플 챔버 일체형 유동상 소각로는 상하 수직 방향으로 배치되고, 상부 일측에 유동사가 투입되는 유동사 투입구와, 건조 슬러지가 투입되는 건조 슬러지 투입구가 각각 형성되며, 상부 타측에 상기 건조 슬러지의 소각 후에 발생되는 배가스를 배출시키는 배가스 배출구가 형성되고, 하단부 중앙으로 상기 건조 슬러지를 소각한 불연물이 상기 유동사와 함께 배출되는 유동사 배출구가 형성되는 소각로 본체, 및 상기 소각로 본체의 하부 내측에서, 상기 소각로 본체의 내벽과 일정간격을 두고 배치되고, 상기 소각로 본체와의 사이에 유동사 배출통로를 형성하는 가열 챔버와, 상기 가열 챔버 바디의 내부에 저장된 유동 공기를 가열하도록 상기 가열 챔버 바디의 일측에 일체로 장착된 머플 챔버 바디와, 상기 머플 챔버 바디의 선단에 탈부착 가능하게 장착되는 기동버너를 포함하며, 상기 기동버너를 통해 상기 가열 챔버 바디로 화염을 가하여 상기 가열 챔버 바디의 상면에 장착되는 복수개의 유동 공기 분사노즐을 통해 상기 소각로 본체로 고온의 유동 공기를 분사하도록 구성되는 머플 챔버 유닛을 포함한다.
id-CN111828985A    abstract-本发明涉及园林建设垃圾焚烧处理技术领域，具体涉及一种园林建设用垃圾处理装置，包括箱体，箱体的顶部穿设有进料斗，箱体的内部通过隔板与漏网分隔成粉碎室、燃烧室和收集室，燃烧室的两侧均通过管道连通有除尘室，粉碎室内位于隔板的上方设置有粉碎组件，燃烧室内设置有提供园林垃圾燃烧处理的燃烧组件；通过驱动组件的驱动，带动粉碎组件对一些较大的树枝等进行粉碎处理，进入燃烧室中，通过燃烧组件对其进行燃烧处理，燃烧生成的灰尘等等过漏网掉落至收集室中，通过收集组件的作用，更好的对灰尘进行收集处理，同时，燃烧产生的烟气通过管道进入除尘室中，通过驱动组件的带动，使得除尘组件对其进行除尘处理。
id-CN111780121A    abstract-本发明属于垃圾处理设备技术领域，公开了一种生活垃圾处理装置，包括顺着物料方向依次设置的破碎机构、脱水机构、烘干机构和焚烧机构，所述烘干机构包括烘干箱和设于烘干箱内的输送单元，焚烧机构的烟气出口顺次连接热交换器和烟气净化机构，热交换器包括烟气管道和盖设于烟气管道出口的热交换罩，热交换罩和烟气管道外壁的环空形成换热通道，换热通道内设有空气管道，空气管道螺旋缠绕在烟气管道的外壁上，空气管道的出口与烘干箱连通。本发明所提供的生活垃圾处理装置，可以解决垃圾焚烧时水分过多的问题，同时对挤干的垃圾进行烘干，使得焚烧更加容易完成。
id-CN113932228A    abstract-本发明涉及废气治理技术领域，尤其是一种具有组合式换热器的蓄热式焚烧炉，包括焚烧炉本体、沸石转轮、吸附风机和脱附风机，焚烧炉本体左侧上端出气口通过螺栓固定安装有内置高温蝶阀的顶置输烟管道。本发明的具有组合式换热器的蓄热式焚烧炉在焚烧炉本体左侧的钢结构平台上安装有板式换热器和脱附风机，利用冷却出口管道和脱附进口管道与沸石转轮进、出气口相连通，通过换热器管道将板式换热器和脱附风机出风口相连通，利用蓄热式焚烧炉炉膛的高温烟气经过板式换热器给转轮脱附区进行脱附，降低了转轮脱附升温所需的能量，从而降低了能源的使用，达到节能的效果。
id-CN111623362A    abstract-本发明涉及一种大气扩散式VOC尾气燃烧装置，包括燃烧装置本体以及与燃烧装置本体连通的VOC进气管，其特征在于：所述燃烧装置本体包括具有自然吸气口的外箱体和内箱体；所述VOC进气管的输出端穿过外箱体且穿入内箱体中；所述外箱体顶部设置为拉伐尔喷管结构，形成第一排气口；所述内箱体内部顶部开设有第二排气口，且底部设置有用于燃烧VOC气体的燃烧组件。本发明所公开的技术方案有效的解决了传统的定向输送定量的空气的方式存在VOC燃烧不充分的问题；有效的消除生产车间的恶臭，提高车间工作环境。
id-CN111998361A    abstract-本发明公开了一种用于垃圾焚烧湿法脱硫烟气的搪瓷管热交换器系统，包括：烟气冷却器，烟气冷却器的第一进风口与除尘器的出口连通；湿法洗涤塔，湿法洗涤塔的入口与烟气冷却器的第一出风口连通；烟气再热器，烟气再热器的第二进风口与湿法洗涤塔的出口连通；热媒补水单元，热媒补水单元的热媒介质出口与烟气冷却器的第一进水口连通，烟气冷却器的第一出水口与烟气再热器的第二进水口连通，烟气再热器的第二出水口与第一进水口连通。烟气冷却器利用除尘器出口的烟气加热内部的热媒介质，烟气加热器利用加热后的热媒介质加热湿法洗涤塔出口的低温烟气，充分高效利用了烟气余热，节约了厂区蒸汽能源，降低了企业的生产成本。
id-CN112555840A    abstract-本发明公开了一种可熔融排渣的等离子裂解装置，包括炉体和熔渣收集罐，在炉体的一端设有湍流等离子发生器，另一端设有层流等离子发生器，在层流等离子发生器的上方的炉体的顶部设有与其连通的炉膛，预热后的废弃物经湍流等离子发生器裂解后进入炉体内，裂解气携带着部分未裂解的残留物在层流等离子发生器的等离子火炬处再分解后，所有裂解气进入炉膛，两次裂解后产生的熔渣沉至炉体底部；熔渣收集罐通过熔渣收集管与炉体底部排渣口连接，通过气相平衡管与炉膛连接。本发明利用等离子发生器的特性，将残液分解，裂解速度快且彻底，无二噁英产生，再配合斜板，使得残液中的盐、金属氧化物能以熔渣的形式连续及时地排入熔渣收集罐。
id-KR102184926B1    abstract-유동상 소각 시스템이 개시된다. 개시된 본 발명의 예시적인 일 실시 예에 따른 유동상 소각 시스템은, ⅰ)상하 수직 방향으로 배치되는 퍼니스 본체를 포함하며, 퍼니스 본체 내에 충진된 유동 매체를 머플 챔버를 통하여 퍼니스 하부 챔버로 유입되는 유동공기로서 유동시키고, 유동공기로서 연소연료를 연소시키며, 슬러지 건조기로부터 투입되는 건조 슬러지를 소각하는 유동상 소각로와, ⅱ)일측을 통해 유동상 소각로와 연결되고, 유동상 소각로에서 배출되는 고온의 배가스와 압입 송풍기를 통하여 공급되는 공기의 열 교환이 이루어지며, 배가스에 의해 예열된 공기를 머플 챔버를 통해 유동상 소각로로 공급하는 유동공기 예열기와, ⅲ)상하 수직 방향으로 배치되고, 유동공기 예열기의 타측과 연결되며, 유동공기 예열기에서 배출되는 배가스의 열을 회수하여 슬러지 건조기에 제공하는 폐열 회수 보일러와, ⅳ)폐열 회수 보일러와 연결되며, 폐열 회수 보일러에서 배출되는 배가스 중의 유해 가스를 제거하는 반응기 및 백 필터를 가진 유해 가스 저감유닛;을 포함하되, 유동공기 예열기는 유동상 소각로의 상단 부 및 폐열 회수 보일러의 상단 부에 수평 방향으로 연결될 수 있다.
id-CN111780123B    abstract-本发明公开了一种节能环保型垃圾焚烧系统，包括焚烧炉及用于焚烧炉排气的排烟管、预处理箱及固定于预处理箱上的排放管，所述预处理箱的下部开设有加热腔，所述加热腔的侧壁贯穿插设有加热管，所述排放管的底部插设有排放管，所述加热管的两端分别与排烟管和排放管连通，所述预处理箱的侧壁开设有环形的通气腔，所述通气腔的底部开设有四个烘干槽。优点在于：高温烟气在排放过程中，烟气通过加热管向加热腔内部的水流进行加热，从而实现对预处理箱的加热，使得预处理箱内部的待处理垃圾得到烘干处理，使得待处理垃圾更加干燥易燃，从而提高后续的焚烧效率，同时避免潮湿垃圾燃烧不充分造成更大的烟气污染，有效减少污染气体排放。
id-CN111853827A    abstract-本发明公开了一种五塔式RTO蓄热焚烧炉组合余热回收装置，涉及五室RTO废气焚烧领域，其技术方案要点是：包括第一喷淋塔，所述第一喷淋塔连接有废气加温箱，所述废气加温箱一侧通过第一离心式风机连接有五塔式RTO，所述五塔式RTO的出气管连接有冷却废气箱，所述冷却废气箱通过第二离心式风机连接有第二喷淋塔，所述第二喷淋塔连接有烟筒，所述冷却废气箱上设有冷气管，将RTO排出的高温气体降温，保护喷淋塔，延长喷淋塔使用寿命。
id-CN111804130A    abstract-本发明公开了一种合成有机硅氧烷时产生的废弃物的处理方法，包括以下步骤：(1)裂解反应：a、有机硅氧烷工序产生的废气预热后送至废气等离子裂解反应器裂解；b、生产工序收集的废液预热后送至废液等离子裂解反应器裂解；c、在废气等离子裂解反应器和废液等离子裂解反应器尾端补入空气，空气与所有裂解气混合后一起通入二燃室，生成稳定的物质；(2)回收二燃室尾气的余热以预热步骤(1)中的废气、废液和空气；(3)急冷收尘；(4)尾气的洗涤及排放。本发明使得废气、废液中的硅转化成纳米级的二氧化硅副产品，并且无二噁英产生，可以做到污染物的零排放。
id-CN111765469A    abstract-本申请提供了一种固体废弃物无害化处理装置。其包括外壳、破碎组件、烘干输送组件、离心风选组件、固化组件、热解气化装置、燃烧装置、导气管以及渣料输送组件。固体废弃物无害化处理装置能够有效地将固体废弃物进行无害化处理，且有效地处理固体废弃物中的粉尘。
id-KR102369499B1    abstract-소각 시스템용 소각 장치가 개시된다. 본 발명의 소각 시스템용 소각 장치는, 각종 생활폐기물을 공급하는 전처리 장치와, 상기 전처리 장치로부터 공급되는 생활폐기물을 소각하는 소각 장치와, 그리고 소각 장치의 소각시 발생되는 배기가스를 상기 전처리 장치로 배기하는 후처리 장치를 구비한 소각 시스템을 포함하고, 상기 소각 장치는 상기 전처리 장치로부터 공급되는 생활폐기물을 1차 연소시킬 수 있도록 내부에 제1 연소실이 형성되고, 상기 제1 연소실에 송풍팬으로부터 외부 공기 및 연료공급장치의 연료가 각각 공급되도록 마련되는 본체와, 상기 본체의 내부에 상기 송풍팬과 연결 설치되고, 상기 송풍팬으로부터 외부 공기가 공급되며, 상기 제1 연소실의 연소에 따라 상측 방향으로 배기되는 배기가스를 2차 연소시키기 위한 제2 연소실이 마련되는 제1 연소부와, 상기 제1 연소부의 상부에 연결 설치되고, 상기 송풍팬으로부터 외부 공기가 공급되며, 상기 제2 연소실의 연소에 따라 상측 방향으로 배기되는 배기가스를 3차 연소시키기 위한 제3 연소실이 형성되고, 상기 제3 연소실로부터 배기되는 배기가스를 상기 후처리 장치로 배기하도록 마련되는 제2 연소부와, 그리고 상기 제2 연소부의 상부에 연결 설치되고, 상기 제2 연소부로부터 배기되는 배기가스를 지연시켜 상기 후처리 장치로 배기하도록 마련되는 배기가스 지연부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN112050220B    abstract-本发明公开了一种采用等离子体技术净化陈腐垃圾的处理系统及方法，包括二燃室，所述二燃室包括安装有双模式等离子体点火系统的涡流燃烧除尘室；所述桁车抓斗位于料道的进料口上方，所述推料机构设置在料道一侧，所述料道底部连接至一燃室，所述一燃室输出端与二燃室输入端相连，所述二燃室输出端连接至余热蒸汽锅炉，所述余热蒸汽锅炉分别与螺杆式发电机组、省煤器相连，所述省煤器输出端连接至空气预热系统，所述空气预热系统输出端分为两路，其中一路连接至一燃室，另一路连接至烟气急冷装置，所述烟气急冷装置、布袋除尘器、喷淋塔、烟囱依次顺序相连。本申请无需添加辅助燃料、节约大量土地；垃圾不需要分类，极大降低了成本。
id-CN113970100B    abstract-本发明公开了一种危险废物热解焚烧系统，该系统包括有粉碎筛分装置、热解炉和焚烧炉。物料输送管连接至粉碎筛分装置的进料口。所述粉碎筛分装置的筛下出料口通过第二管道连接至热解炉的进料口。所述热解炉的出料口通过第三管道连接至焚烧炉的进料口。所述焚烧炉的出料口通过第五管道排出残渣。所述粉碎筛分装置的筛上出料口通过第四管道与第三管道相连通。本发明所述系统对物料进行无氧(或缺氧)热解和富氧焚烧，实现有机危险废物热解完全和焚烧彻底的目的；提高了热解的效果。有效防止后续焚烧发生结圈现象以及减少二噁英的生成。
id-CN112066397B    abstract-本发明公开了一种尾气处理方法，该方法适用于对材料及化工行业产生的腐蚀性、可燃性尾气进行无害化处理，其包括以下步骤：a)将含有有机杂质和可燃气体的有害尾气通过液封装置，吸收可溶解的气体；b)剩余的尾气经过单向阀和阻火器后到达预热管，并在预热管被预热升温；c)升温后的尾气到达燃烧头后与被长明灯点燃的辅助燃气混合，从而将尾气中的有机杂质或可燃气体焚烧干净。采用上述技术技术方案后，本发明提供的尾气的处理方法，可用于有稳定流量排出尾气的处理，更可以用于流量不稳定的尾气处理，并能适应于不同有机杂质含量的，或者有机杂质不断变化的尾气；该尾气处理方法运行安全可靠，设备结构简单能够对尾气进行燃烧无害化处理。
id-CN111895420B    abstract-本发明公开了一种复合流化床污泥焚烧处理炉，包括在水平方向依次相邻连接的流化床干燥室、燃烧炉和旋风分离器，燃烧炉的内部被分为相互连通的上下两部分，下部分为主燃烧室，上部分为混合二次燃烧室，流化床干燥室上分别设置有进料口、出料口以及使用低温烟气作为流化风的流化风入口和流化风出口，流化床干燥室的出料口连接有给料机，给料机连接主燃烧室，流化床干燥室的流化风出口与混合二次燃烧室的下部相连通，旋风分离器上分别设置有分离器入口、分离器排料口和分离器烟气出口，混合二次燃烧室的上部与分离器入口相连通，分离器排料口与主燃烧室相连通。本发明实现了污泥干燥和焚烧的一体化，能量利用率高，可实现污泥焚烧的能量自供给。
id-WO2022021116A1    abstract-一种两段式废弃物干燥与焚烧处理系统。该系统包括焚烧装置（10）和残渣处理装置（20）；焚烧装置（10）包括第一支架（11）、空心桨叶轴（12）、筒体（13）、空心桨叶（14）、窑头罩（15）、窑尾罩（16）、旋转接头（17）和第一电机（18）；残渣处理装置（20）包括螺旋送料机（21）和第二电机（22）。该焚烧处理系统，筒体（13）上的干燥段对废弃物进行干燥处理，筒体（13）上的焚烧段对干燥处理后的废弃物进行焚烧处理，废弃物焚烧后的残渣从出料口（161）进入螺旋送料机（21）下端的储水槽（211）内，残渣与水接触避免了扬尘的产生，与水接触的残渣经过螺旋送料机（21）的向上传递后再从出渣口（212）排出，改善了工作环境。
id-CN111998368A    abstract-本发明公开了一种RTO催化燃烧装置，涉及RTO技术领域，其技术方案要点是：所述热交换器的热媒出口连接有U型管，所述U型管远离热交换器的一端固定套设有放置在地面上的支撑台，所述U型管远离热交换器的一端活动套设有烟筒，所述支撑台上设有将烟筒固定在支撑台上的固定件，方便安装和拆卸烟囱，满足使用要求。
id-US20230122176A1    abstract-A system and method to prevent an oxidizer overheating using cold side bypass for a volatile organic compounds (VOCs) treatment system with a series rotor are described, which is mainly used in the organic waste air treatment system. The system is equipped with a thermal oxidizer (to), a first heat exchanger, a second heat exchanger, a third heat exchanger, a first cold-side transporting pipeline, a first adsorption rotor, a second adsorption rotor, and a chimney. A cold-side proportional damper is installed between the first desorption-treated air pipeline and the first cold-side transporting pipeline, or it is installed on the first desorption-treated air pipeline. When the VOCs concentration becomes higher, the cold-side proportional damper can regulate the airflow to adjust the heat-recovery amount or concentration, when treating the organic waste air, it can prevent the thermal oxidizer from being overheated due to high oxidizer temperature, and protect from thermal oxidizer shut-down.
id-CN112013638A    abstract-本发明公开了一种利用烟气余热的垃圾干燥系统和方法，垃圾干燥系统，包括：湿垃圾库，用于盛放湿垃圾；间壁式垃圾干燥器，设置有湿垃圾容纳腔和加热介质通道，加热介质通道环绕湿垃圾容纳腔设置；垃圾焚烧锅炉，其烟气出口与间壁式垃圾干燥器的加热介质通道的进口连通，加热介质通道的出口与垃圾焚烧锅炉的炉腔连通；冷凝器，其进口分别与湿垃圾库和间壁式垃圾干燥器的湿垃圾容纳腔连接；加热器，其进口与冷凝器的出口连接，其出口与所述垃圾焚烧锅炉连接。该处理系统可以大大提高热量的利用率，综合利用各种热源，增加垃圾焚烧发电量，同时，可以有效去除垃圾中的臭味，符合环保要求。
id-CN111810959A    abstract-本发明涉及一种有机固废处理能量转换装置，包括，热分解室，其上端设有进料口、一级尾气出口，其内腔设有一级热源，其侧壁上设有第一空气进口；燃烧室，设有一级尾气进口、二级尾气出口，其内腔设有二级热源；第一蒸汽发生器，其设有二级尾气进口、三级尾气出口、第一进水口、第一蒸汽出口，其内腔设有第一热交换器；蒸汽能转换装置，与第一蒸汽出口通过管道连接。本发明通过热分解室低温加热处理，避免二噁英的产生，再通过燃烧室高温燃烧，使尾气焚烧彻底，然后对尾气热交换获得大量蒸汽能，再通过蒸汽能转换装置转换为其它能量利用起来，节能环保。
id-KR102180425B1    abstract-본 발명은 제1 및 제2 폐기물 공급부를 구비하고, 제2 폐기물 공급부에 나선형 코일 형상의 스크류 피더 열교환부를 포함하는 간접식 폐기물 예비 건조장치가 구비된 스토커식 소각로를 이용한 폐기물의 소각 처리방법에 관한 것으로, 소각로의 폐열을 활용하여 1차 및 2차 연소 공기를 가열함으로써 에너지 비용을 절약할 수 있고, 제2 폐기물 공급부에 공급된 폐기물을 폐기물 예비 건조장치를 통해 예비 건조된 폐기물을 스토커의 건조단으로 공급되는 폐기물 층의 하부에 별도로 공급함으로써, 스토커의 건조단에 공급된 폐기물 층이 높게 쌓여 발생되는 화염이 폐기물 층 상부에서 하부로 전달되기 어렵다는 문제와 소각로 내부의 복사열 전달도 어려워지는 문제로 인한 소각로 연소율 하락과 미연소분 발생 증가를 예방할 수 있으며, 폐열 배기가스를 제2 폐기물 공급부에서 공급된 폐기물에 직접 주입하여 건조시킬 경우 발생할 수 있는 폐열 배기가스 중의 오염물질 방출 위험을 줄일 수 있다.
id-CN111765479A    abstract-一种有效抑制固废焚烧烟气中二噁英的工艺方法，1）焚烧原料与燃烧空气在炉内充分接触和混合，高温下发生燃烧反应而燃烧生成高温烟气，并从焚烧炉顶部排出；2）通过脱硝、脱酸，使燃烧反应中组分里含有的的污染性元素固化；3）高温烟气进入除尘系统内被除尘；4）通过与冷介质换热或驱动烟气轮机做功回收净化烟气中热能，将净化烟气降温成低温，烟气从能量回收系统排出；5）通过脱酸系统由碱性溶液储存系统提供大量的碱性溶液喷淋快速地将低温烟气进行急冷；通过源头控制、过程控制和末端控制，实现控制二噁英的形成，达到有效净，进一步简化焚烧工艺路线和提高能量回收效率，降低焚烧处置成本。
id-CN111911942A    abstract-本发明提供了一种螺杆挤出机的废气处理装置，涉及橡胶再生设备技术领域，包括喷淋室、预热室和一次燃烧室，喷淋室和预热室之间设有将其连通的管道，预热室和一次燃烧室之间设有将其连通的第一送气管；喷淋室上连通有进气管，喷淋室的内顶部设有若干喷淋头，预热室的内壁上设有预热电加热管；一次燃烧室内设有多层上下设置的催化床，一次燃烧室内壁上设有燃烧电加热管，一次燃烧室还连接有第一出气管；一次燃烧室内还设有若干相互平行且位于最上层催化床上方的传热小管，若干传热小管穿过一次燃烧室并连通有将其连接的传热主管。本发明使用时能有效处理废气，保证废气排放的清洁无污染，还能充分利用废气燃烧产生的热量，提高能源利用率。
id-CN111780122A    abstract-本发明涉及环保工程领域，具体是一种用于环保工程的垃圾处理装置，包括燃烧箱，燃烧箱的内部下端设置有若干点火装置，燃烧箱的左右两侧对称的设置有进气机构，燃烧箱的上端内嵌有粉碎箱，所述粉碎箱与燃烧箱之间设置有换热腔，所述换热腔的上端通过排气口连接有净化机构，所述净化机构的上端连接有送气管，所述送气管的另一端位于粉碎箱内的下部，粉碎箱的上端设置有驱动机构，所述驱动机构上设置有转轴，所述转轴上设置有若干粉碎刀，粉碎箱的下端设置有排料管，粉碎箱的上端设置有加料管。本装置的结构设置，热量传递效率高、效果好，从而提高垃圾粉碎后燃烧的效率和燃烧的效果，节能环保，实用性强。
id-CN113932234A    abstract-本发明涉及废气治理技术领域，尤其是一种内置易维护换热器的催化炉，包括燃烧炉本体、催化床。本发明的一种内置易维护换热器的催化炉通过在燃烧炉本体正面侧壁上焊接固定有外置内螺纹密封装配筒的外螺纹导向装配管，在热交换腔室内部的蛇形顶置内部输烟管和蛇形底置内部输烟管侧壁上开设有内置分体式过滤装置的，方便对内部输烟管内部烟气进行颗粒物过滤，避免烟气内部颗粒物在内部输烟管内粘结，保持内部热交换效率稳定；通过内螺纹密封装配筒对分体式过滤装置进行控制，大大方便内部过滤机构的装卸操作，降低后期清理维护的操作难度，降低施工周期，从而提升催化炉的生产效率；保证充足行程的同时提升热传导效率。
id-TWI745007B    abstract-本發明為一種節能型單轉輪冷側旁通過溫控制系統及其方法，主要係用於有機廢氣處理系統，且設有一直燃式焚燒爐(TO)，一第一熱交換器、一第二熱交換器、一第一冷側輸送管路、一吸附轉輪及一煙囪，並透過在該脫附濃縮氣體管路與該第一冷側輸送管路之間或是於該脫附濃縮氣體管路上增設一冷側比例風門，藉此，當揮發性有機化合物(VOCs)濃度變高時，能透過該冷側比例風門來調控風量之大小，以具有調節熱回收量或濃度之效能，使有機廢氣在處理時，能防止直燃式焚燒爐(TO)不會因爐溫太高而發生過溫之現象，甚至導致停機之情形發生。
id-KR20220008154A    abstract-소각 시스템용 전처리 장치가 개시된다. 본 발명의 소각 시스템용 전처리 장치는, 각종 생활폐기물을 공급하는 전처리 장치와, 상기 전처리 장치로부터 공급되는 생활폐기물을 소각하는 소각 장치와, 그리고 소각 장치의 소각시 발생되는 배기가스를 상기 전처리 장치로 배기하는 후처리 장치를 구비한 소각 시스템을 포함하고, 상기 전처리 장치는, 생활폐기물을 투입할 수 있도록 마련되는 호퍼 형상의 투입부와, 상기 투입부의 하단부에 상기 소각 장치와 연결되도록 형성되고, 상기 생활폐기물을 상기 소각 장치로 이동시킬 수 있는 이동경로를 제공하도록 마련되는 공급부와, 상기 공급부의 일단부에 설치되고, 상기 공급부 내로 투입된 생활폐기물을 소각 장치 방향으로 강제적으로 밀어서 압축 이동시키기 위해 전,후진 동작되도록 마련되는 생활폐기물 이동장치와, 상기 생활폐기물 이동장치의 선단 상부와 상기 투입부 및 공급부의 경계부에 서로 대응되도록 설치되는 제1 칼날과, 상기 공급부의 내부에 다수가 일정간격을 두고 수직상태로 설치되는 제2 칼날로 구성되고, 상기 생활폐기물 이동장치의 전진 동작시 생활폐기물을 절단하도록 마련되는 칼날부와, 상기 소각 장치와 근접되는 공급부의 일정구간을 감싸도록 형성되고, 상기 후처리 장치로부터 배기되는 배기가스의 폐열에 의해 생활폐기물을 건조하도록 마련되는 건조부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN113932227A    abstract-本发明涉及废气治理技术领域，尤其是一种蓄热式焚烧炉用推杆阀，包括焚烧炉体和推杆阀本体，焚烧炉体内侧面下端对称开设有左置换气口和右置换气口。本发明的一种蓄热式焚烧炉用推杆阀通过改进设计，利用单套推杆阀总成实现双向切换，减少了设备内部空间，进而满足了在空间有限的情况下放置焚烧炉设备；将过去双向的推杆阀总成合二为一，通过减少传动机构的数量来降低设备推杆阀的机械故障率。
id-CN111872025A    abstract-本发明公开了一种垃圾热解气化系统，包括餐厨垃圾预处理模块、调配料模块、有机肥生产模块、裂解还原模块、透水砖生产模块和生活垃圾预处理模块，餐厨垃圾预处理模块中将餐厨垃圾通过暂存池模块暂时存放后，通过热水洗模块实现固体、液体分离，分离出的液体再通过油水分离模块中的油水分离机完成油水分离，油通过清液收集模块收集可出售、污水进入污水处理后浇灌绿化水池，分离出的固体送入调配料模块内的有机肥原料搅拌模块中加入腐熟微生物菌剂，调配好含水率和C/N比，在生化仓中腐熟加工成有机肥，解决了单独腐熟餐厨废弃物的高油高盐难题。
id-CN113074377A    abstract-本发明公开了一种废热再利用锅炉系统，包括废热回收系统、锅炉收集系统和废热利用系统，所述废热回收系统下端设置有锅炉收集系统，所述锅炉收集系统下端设置有废热利用系统，利用热解还原后产生的可燃气体处理过程中产生的低品位热能作为能源，充分利用这一能源来降低能耗，可燃气体燃烧产生的废气热能，通过空气换热器，加热空气供气，提高燃烧效率，在有取暖或者冷藏需求时，这些低品位热能也可以作为能源供应者，热解还原工艺产生的可燃气体，除了作为能源满足热解需要外，尚有部分余气，可以用作垃圾处理厂或邻接用户厨房、洗浴等使用，使能源得到充分利用，达到节能目标，余气余热利用能最大化地达到节能效果。
id-CN111828993A    abstract-本发明公开了一种多氯联苯废液的等离子环保处理方法，包括以下步骤：(1)残液裂解：多氯联苯废液在等离子电弧炉内经高温裂解，大部分残液分解成单原子物质，少量残液分解成小分子后进入等离子裂解管式反应器，残液中的硅粉、铜粉则在高温下与通入的玻璃粉一起熔融混合变成流体熔渣排出炉膛；进入等离子裂解管式反应器的小分子裂解成单原子物质，并与补入的空气一起进入二燃室反应；(2)对二燃室排出的尾气进行余热回收后急冷收尘；(3)尾气的洗涤及排放。本发明的整个处理过程是一套密封循环和非焚化的过程，利用高能量密集的等离子场将废弃物的化学键分解并使其重组，转化成有价值的商品，并可以做到污染物的零排放。
id-CN111853807A    abstract-本发明涉及有机危废废弃物处理技术领域，更具体的说是一种带有磁灰围层的磁化低温裂解装置，包括裂解腔体、裂解腔内壁、调整电机、防爆阀、含磁灰围层、观察工艺口、涡轮灰渣出口和裂解腔温度仪表，本发明具有保护腔内强制进入的磁化空气的磁力波不受腔壁铁元素的影响而减低磁力强度的优点。所述的裂解腔拱顶、裂解腔壁、磁化空气生成箱、出灰口、裂解腔后壁和烟气出口，裂解腔拱顶固定连接在裂解腔壁上，出灰口设置在裂解腔后壁上，裂解腔后壁固定连接在裂解腔壁上，多个磁化空气生成箱分别固定连接在裂解腔壁和裂解腔后壁上，多个烟气出口均设置在裂解腔后壁上，多个含磁灰围层分别固定连接在裂解腔壁和裂解腔后壁上。
id-CN111828986A    abstract-本发明属于垃圾焚烧发电技术领域，具体的说是一种城市生活垃圾焚烧发电系统，包括外壳、发电设备、进料斗和二次燃烧室，所述外壳内侧从上到下通过导热板和格栅板分成储水腔、一次燃烧室和收集腔；所述进水口左侧设有发电设备；所述进料斗设置在外壳的侧端且与一次燃烧室的内侧连通；本发明通过设置的二次燃烧室对燃烧后产生的烟尘进行二次燃烧，随后二次燃烧的热量再通入到缠绕于储水腔侧壁上的导热管内进行再次加热，加热效率高，同时降低了烟气排放，设置的加热腔及蛇形管，使得导热管内的热量进入到初步加热腔内对蛇形管内流动的水进行初步加热，实现余热利用的同时可降低水进入到储水腔内后达到沸点的时间。
id-CN112032724A    abstract-本发明涉及固体塑料垃圾处理技术领域，具体为一种能够回收余热的固体塑料垃圾快速热解处理设备，包括箱壳体状的焚烧箱，焚烧箱的底部开口，焚烧箱的顶板中部位置开设有圆板孔，焚烧箱的内腔顶部位置设置有控制板，控制板的一端端部连接有凸出板，凸出板的一侧接触有推进柱，推进柱一端连接有外筒,外筒一端嵌入到焚烧箱的壳体中，外筒的内腔中设置有弹簧，本发明实现在在焚烧箱中进行垃圾灼烧工作，灼烧中产生的热气流流经控制盒，带动推进装置转动，经过传动最终使转板转动，将部分能量变成搅拌垃圾的能量，实现自动搅拌的效果，起到很好的环保效果。
id-CN111853819A    abstract-本发明涉及一种污泥处理用余热回收系统，包括余热锅炉和二燃室连气管道，所述余热锅炉的内部下端设置有渣炉膛，且余热锅炉的内部上端设置有排污去连排扩容器，所述余热锅炉的一侧通过管道连通有二燃室连气管道，所述余热锅炉的上端顶部分布有电动葫芦，所述排污去连排扩容器的上端通过管道连通有锅炉加药箱，且锅炉加药箱通过管道连通有疏水冷却器A，所述疏水冷却器A通过管道连通有疏水冷却器B。与现有技术相比，本发明的有益效果为污泥及边角料均有一定的热值，在保证焚烧要求的前提下，能够借助余热锅炉系统回收余热，并以蒸汽形式供给，同时结合该系统前段为污泥干化，蒸汽需求量较大，在余热利用方面尽最大可能实现梯级利用。
id-CN111928250A    abstract-本发明公开一种化工垃圾焚烧炉，包括炉体，炉体的一侧设有进料斗，进料斗的上端设有进料口，炉体内对应进料斗设有挡板，进料斗内设有转动辊，转动辊上设有导料叶片，炉体的内部设有燃烧器，炉体的下方设有卸灰斗，炉体的一侧设有补风口，炉体的上端设有余热回收装置，炉体的顶端设有出气口，炉体的一侧设有水箱，出气口处设有出气管，水箱上设有排气口，炉体内设有喷淋装置。使用者直接将化工垃圾倾倒入进料斗内，通过内部的导料叶片进行物料的输送，在重力的作用下将挡板推开，进入炉体内部进行燃烧，通过补风口处定期进行增氧工作，保证炉体内部充分燃烧，然后后产生的热废气通过顶部的余热回收装置进行换热工作。
id-CN111828982A    abstract-本发明公开了基于低温磁化热解的生活垃圾处理方法，包括分拣、烘干、低温磁化热解、尾气处理、污水处理等步骤，经过处理的尾气经引风机引至烟囱排放，经过污水处理的中水对环境无污染。本发明还提供了基于低温磁化热解的生活垃圾处理系统，包括第一烘干箱、第二烘干箱、磁化焚烧炉、除尘器、污水处理器、除沫塔、吸附塔、淋洗塔、引风机和烟囱。本发明提供的方法解决了现有低温热解处理生活垃圾需要额外消耗大量能源且生活垃圾焚烧速度过慢、生活垃圾处理效果低下的问题；该系统利用低温磁化热解技术，在炉体内腔中形成磁场，以提升磁化焚烧炉中生活垃圾中有机物的燃烧热，加速生活垃圾焚烧的速度。
id-CN111853806A    abstract-本发明涉及有机危废废弃物处理技术领域，更具体的说是一种带有无烟泄漏过渡仓的磁化低温裂解装置。包括裂解腔体、无烟泄漏双门进料过渡仓、防爆阀、含磁灰围层、观察工艺口和涡轮灰渣出口，设置有无烟泄漏双门进料过渡仓，具有利用双门配合错时开闭，实现开仓投料无烟味泄漏的优点，无烟泄漏双门进料过渡仓固定连接在裂解腔体的上端，防爆阀固定连接在裂解腔体的上端，含磁灰围层设置有多个，多个含磁灰围层均固定连接在裂解腔体的外侧，观察工艺口设置在裂解腔体上，涡轮灰渣出口设置在裂解腔体的下部，所述的无烟泄漏双门进料过渡仓包括上层密封盖板、底层密封盖板、螺杠、带动电机和裂解腔垂直外壁，底层密封盖板固定连接在裂解腔垂直外壁上。
id-KR20220008155A    abstract-소각 시스템용 후처리 장치가 개시된다. 본 발명의 소각 시스템용 후처리 장치는, 각종 생활폐기물을 공급하는 전처리 장치와, 각종 생활폐기물을 공급하는 전처리 장치와, 상기 전처리 장치로부터 공급되는 생활폐기물을 소각하는 소각 장치와, 그리고 소각 장치의 소각시 발생되는 배기가스를 상기 전처리 장치로 배기하는 후처리 장치를 구비한 소각 시스템을 포함하고, 상기 후처리 장치는 상기 소각 장치의 상단부에 수직 상태로 연결 설치되되, 상기 소각 장치와 연결되는 하부영역에 가스 혼합부가 형성되고, 상기 소각 장치로부터 배기되는 불완전 연소된 배기가스가 상기 가스 혼합부에서 혼합가스 및 외부산소와 혼합되어 완전 연소되도록 마련되는 본체와, 상기 본체의 내부에 다수가 길이방향을 따라 상호 일정간격을 두고 배치되고, 상기 가스 혼합부로부터 배기되는 배기가스의 배기속도를 1차 지연시키도록 마련되는 1차 배기가스 지연부와, 상기 본체의 상단부에 연결 설치되고, 상기 1차 배기가스 지연부를 통해 배기되는 배기가스의 배기속도를 2차 지연시키도록 마련되는 2차 배기가스 지연부와, 상기 2차 배기가스 지연부의 상단부에 상기 전처리 장치와 연결되도록 설치되고, 상기 2차 배기가스 지연부를 통해 배기되는 배기가스를 상기 전처리 장치로 지연시켜 안내하도록 마련되는 배기가스 안내부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN111853831A    abstract-本发明公开了一种含有机氯硅烷废弃物的环保处理方法，包括以下步骤：(1)分别收集氯硅烷废气和废液后通入以水蒸气为工作气的第一等离子裂解反应器裂解，裂解后的物质与H和O进行元素配伍；(2)分别收集其它有机废气和废液后通入以水蒸气为工作气的第二等离子裂解反应器裂解，裂解后的物质与H和O进行元素配伍；(3)步骤(1)和(2)尾气中的各元素在二燃室前端与补入的O进行二次配伍，并在二燃室内重组生成稳定的物质；(4)余热回收后急冷收尘；(5)尾气的洗涤及排放。本发明采用一锅法完成氯硅烷以及其它化学物质的无害化环保处理，整个过程是一套密封循环的过程，同时将硅转化成二氧化硅副产品，并可以做到污染物的零排放。
id-CN111911933A    abstract-本发明公开了高温气化炉固体废物处理设备，包括一结构主体，所述结构主体包括底座、设于所述底座上的气化炉及独立设置于所述气化炉一侧的热交换装置；所述气化炉由外壳及内壳组成，所述内壳内分为进料腔、气化腔及出渣腔；所述外壳上设有多组发生器，所述发生器分布于所述进料腔及气化腔外部；所述热交换装置包括独立设置的热水箱及冷凝水箱；通过固体废物绞碎装置的设置，在固体废物进入进料腔时对固体废物进行绞碎处理，便于后序对固体废物充分燃烧气化；通过在进料腔外设置少于气化腔外发生器，便于对固体废物进行初次干燥处理，有利于提高后序气化效率；通过热交换装置设置，可以为气化炉进行降温，同时进行热能回收再利用。
id-CN111810960A    abstract-本发明属于医疗技术领域，尤其是一种医疗感染科用医疗垃圾破碎焚烧装置，针对传统医疗垃圾焚烧装置大多结构较为简单，医疗垃圾容易堆叠，焚烧效果差的问题，现提出以下方案，包括底座，所述底座的顶部外壁焊接有支架，且支架的顶端固定安装有焚烧炉，所述底座的顶部外壁另一端安装有处理机构，且处理机构包括焊接于底座顶部外壁一端的固定立架，所述固定立架的顶端一侧焊接有处理箱，且处理箱的顶端焊接有加料斗，所述处理箱的内壁安装有破碎机构。本发明通过设置正对连通管的输氧管，能够在废料出料过程中，将换热后的空气鼓向废料，一方面将废料吹散的更加均匀，并使其具有出足够的氧气进行充分的焚烧处理。
id-CN111878822A    abstract-本发明涉及垃圾处理领域，特别是涉及一种防废气污染的环保型垃圾焚烧处理系统，包括燃烧炉、灰箱、灰箱锁、垃圾阻隔机构、垃圾输送机构、过滤箱、搅拌机构、废气输送机构、动力电机、吸气泵和吹气泵，所述的灰箱滑动连接在燃烧炉的下端，所述的垃圾阻隔机构连接在燃烧炉上，所述的垃圾输送机构连接在燃烧炉上，所述的搅拌机构转动连接在燃烧炉的上端，所述的废气输送机构转动连接在搅拌机构内，吸气泵的出气口与废气输送机构的上端转动连接且连通，吸气泵的进气口与燃烧炉的上端连通，吹气泵的出气口与燃烧炉连通，可以对垃圾焚烧产生的烟尘和有害的酸性气体进行处理，防止对大气环境造成严重的破坏。
id-CN111928258A    abstract-本发明涉及垃圾处理设备技术领域，具体涉及一种具有净化装置的环保节能设备及净化方法，包括燃烧室，所述燃烧室一侧设有进管，所述第一筒体内设有固液分离组件，所述第一筒体上侧设有第二筒体，所述第二筒体内设有搅碎组件，所述第二筒体通过连通管与第一筒体固定连接并连通，所述导入口上匹配固定设置有导入漏斗，所述燃烧室内设有点燃组件，所述气体排出管上固定设有净化组件，所述气体排出管上固定套设有换热器，所述燃烧室上端固定设置有温差发电装置。本发明可以利用焚烧对垃圾进行净化处理，焚烧前先通过处理使得垃圾便于进行焚烧同时在对垃圾进行焚烧时可以将热能回收利用，具有节能作用，对于焚烧产生的烟气进行净化，具有环保作用。
id-CN114001361A    abstract-本发明公开了一种内设有高温陶瓷膜过滤器组件的余热锅炉，其包括箱体，箱体内依次设有一回程、二回程和三回程，箱体上设有与一回程连通的进气口、与三回程连通的出气口，三回程内设有高温陶瓷膜过滤器组件；箱体内固定有第一隔板和第二隔板，第一隔板和箱体的上内壁之间设有第一缺口，第二隔板和箱体的下内壁之间设有第二缺口，一回程位于进气口和第一缺口之间，二回程位于第一缺口和第二缺口之间，三回程位于第二缺口和出气口之间。本发明所使用的高温陶瓷膜过滤器组件将粉尘捕集在陶瓷膜管表面，高温烟气穿过膜管，实现烟气中粉尘捕集，减少出气口处粉尘的含量。
id-CN113932235A    abstract-本发明涉及废气治理技术领域，尤其是一种高性能热传导催化炉，包括催化炉本体、催化床、烟道进气管和烟道排离管。本发明的一种高性能热传导催化炉通过在热交换腔室内部安装分体式热交换机构，方便装卸操作，适用规格更加多样，方便前期生产装配、后期运输和拆卸维护；在对应位置纵向输烟管道和横向输烟管道之间均插接有可拆卸式内部导热板，大大提升热交换效率，同时可以根据实际需要改变热交换能力，使其适用范围更加广泛；在输烟管的侧向输烟弯管外侧弧形面上固定外螺纹密封管，可以方便后期对管壁内部进行清洗维护，降低后期维护难度和操作成本。
id-CN111853833A    abstract-本发明提供了一种烟气处理方法及装置，该方法包括S1、进行排烟口密封，使烟气汇流；S2、外部气流进入，并通过外部气流形成处理区，使烟气在处理区内进行处理；该装置包括用于与外部排烟口连接的导烟筒，与外部排烟口连通；气流封闭体，与导烟筒一端连接，且气流封闭体的一侧设置有进气口；本发明提出的烟气处理方法及装置使烟气在处理区进行燃烧，进而使烟气中的有害物质进一步燃烧后被消除，使得排出后的空气中降低了有害物质的含量，进而避免直接排出到空气中对空气造成污染。
id-CN111895376A    abstract-本发明公开一种余热锅炉，所述余热锅炉包括：烟道、风管、过热器、蒸发器、稀释气体孔和锅筒，烟道与焚烧炉连通，烟道上设有稀释气体孔，风管与稀释气体孔相连，过热器安装在烟道内，过热器位于稀释气体孔的下游，蒸发器安装在烟道内，蒸发器位于过热器的下游，锅筒与过热器和蒸发器中的每一者相连。风管可以将不含腐蚀介质的气体通过稀释气体孔输送到烟道内，不含腐蚀介质的气体可以稀释高温烟气中的腐蚀介质，以便降低高温烟气中的腐蚀介质的浓度，由此可以减小高温烟气中腐蚀介质对过热器的受热面的腐蚀速度，从而增加过热器的使用寿命。
id-CN111692604A    abstract-本发明第一方面提供了一种硝基酚类废固的处理方法，包括如下步骤：S1、在配制釜内加入氢氧化钠溶液，搅拌升温；S2、将硝基酚类废固加入至步骤S1的配制釜中，搅拌，制得硝基酚钠溶液；S3、利用离心泵及喷枪将步骤S2所制得的硝基酚钠溶液喷入到蓄热式焚烧炉中，本发明第二方面提供了一种硝基酚类废固的处理系统，包括配制釜和蓄热式焚烧炉，在配置釜与蓄热式焚烧炉之间设有离心泵，离心泵通过第一连接管与配置釜连接，离心泵通过第二连接管与蓄热式焚烧炉连接，在第二连接管远离的端部安装有喷枪；本发明所提供的硝基酚类废固的处理方法及其配套的处理系统比现有工艺更经济更环保更安全，可将硝基酚类废固转化为硝基酚钠废水进行安全焚烧处理。
id-CN111928261A    abstract-本发明及垃圾焚化技术领域，且公开了一种利用垃圾燃烧产生的热量自动搅动的垃圾焚化装置，包括燃烧箱，所述燃烧箱的内部活动连接有固定轨道，所述燃烧箱外部的左侧活动连接有气压箱，所述气压箱的下方活动连接有控气轨道，所述控气轨道的下方活动连接有燃气管，所述燃烧箱的下方活动连接有排污管，两个所述固定轨道之间活动连接有燃烧板，所述燃烧板的下方活动连接有动力轨道。动同时压缩动力弹簧，动力杆与转动板活动连接，进一步带动转动板转动，转动板的上方活动连接有搅拌杆，利用转动板的转动带动搅拌杆转动，依次来搅拌垃圾，使得垃圾燃烧更加充分，从而达到了充分燃烧垃圾的效果，保证了垃圾燃烧的效率。
id-CN111853830A    abstract-本发明提供一种危废焚烧系统节能方法，其可以利用蒸汽能源，同时降低系统电能消耗，从整体上降低危废系统焚烧时的能源浪费。同时本发明公开了一种危废焚烧系统节能用混动式引风机结构。其包括以下步骤：S1：启动危废焚烧系统；S2：采用电机带动引风机转动；其特征在于，其还包括以下步骤：S3：收集所述危废焚烧系统输出的蒸汽；S4：通过所述危废焚烧系统输出的蒸汽，驱动透平机进行转动，与所述电机一起为所述引风机输出功率；S5:所述透平机和所述电机之间设置离合器；当所述透平机的输出转速达到所述电机的额定转速时，所述离合器会自动与所述电机结合，两者同时为所述引风机做功。
id-CN112113223B    abstract-本发明涉及工业危险废弃物的资源化处置领域，尤其是一种利用钢厂炉窑协同处置工业危险废弃物的方法，对收集的工业危险废弃物进行检测，分类储存，工业危险废弃物分别按批次投入破碎机中破碎，通过磁选机分离出其中的铁质物料；磁选除铁后的工业危险废弃物进行一次均化配伍，得到待进料废物；将待进料废物投加到热解气化炉；收集热解气作为燃料通入高炉的热风炉焚烧，对热解渣取样分析其中矿物相和有害元素含量，根据炼钢工艺对元素成分限制要求，将热解渣与炼钢烧结原料进行二次均化配伍，然后混合烧结，烧结矿投入高炉中高温熔融处置。本发明的技术效果是充分回收利用热能和资源，运行成本低、且对钢厂原有生产工艺设备影响小。
id-CN112032745B    abstract-本发明公开了一种污水治理用金鱼藻焚烧装置，包括：外壳，所述外壳为柱状且垂直设置，所述外壳内部固定配置有隔板，所述隔板将外壳内腔分隔成相互独立的干燥腔和焚烧腔，所述干燥腔处于焚烧腔上方；破碎机构，所述破碎机构配置于干燥腔内，用于在干燥金鱼藻的同时对其进行破碎；驱动机构，所述驱动机构用于驱动破碎机构运行；其中，所述隔板中部开设有下料口，所述下料口内配置有阀门组件。本发明通过将干燥腔设置在焚烧腔上方，金鱼藻的干燥和破碎以及焚烧处理均在外壳内进行，焚烧腔内焚烧产生的热量通过隔板传递到干燥腔内，利用焚烧产生的热量对金鱼藻进行干燥，实现了热量的充分利用，进而降低了使用成本。
id-CN111853810A    abstract-本发明公开了一种热控型生活垃圾热解气化焚烧炉，包括焚烧炉膛，焚烧炉膛的底部设置有炉排，炉排包括依次承接的干燥热解炉排段、燃烧炉排段和燃尽炉排段，各个炉排段由对应驱动机构独立控制，炉排的下方对应各个炉排段依次设置有干燥热解风室、燃烧风室和燃尽风室，各个风室由对应供风系统独立供风，焚烧炉膛的顶部覆盖有前拱和后拱，前拱和后拱之间形成进烟口，进烟口连接二燃室。上述热控型生活垃圾热解气化焚烧炉将每个阶段的驱动机构分散独立，且设有独立对应风室，为焚烧提供助燃风，并可根据燃烧工况调控每个阶段中垃圾停留时间、供风量和供风温度，针对多组分垃圾也可保证燃烧效率，提高有效利用热，保证热解气化稳定进行。
id-CN111998364A    abstract-本发明涉及垃圾处理技术领域，且公开了一种利用垃圾焚烧产生的热量烘干湿垃圾的装置，包括烘干箱，所述烘干箱的右部固定安装有电机，烘干箱的内部设置有搅拌轴，烘干箱的左部设置有联动装置座，所述联动装置座的内部设置有转动齿轮与链条，链条的上端固定连接有第一皮带，第一皮带的右部设置有弹性气囊。搅拌轴带动转动齿轮转动，使链条进行循环的往复运动，初始状态下第一弹簧被挤压，链条上端固定连接的第一皮带受到拉伸时带动压板挤压第一弹簧，压板对弹性气囊的压力减小，连接板左移，所以在第一皮带右移时第一弹簧的弹力将推动压板挤压弹性气囊，将弹性气囊中的助燃气体通过出气管推动进入焚烧箱中，使焚烧箱中的垃圾燃烧的更加充分的效果。
id-EP4194114A1    abstract-A vacuum cracking method and a cracking apparatus for a power battery are disclosed. The vacuum cracking method includes the following steps that: waste power batteries are fed from a feed hopper (810) and then enter a rolling unit (700) for rolling treatment to obtain a crushed material; the crushed material is transported to a cracking unit (300) for preheating, then heated and cracked under an inert atmosphere or vacuum to obtain cracked gas, solid cracked products and non-crackable products; and the solid cracked products and the non-crackable products are transported to a pyrolysis unit (500) for pyrolysis at an aerobic atmosphere to obtain pyrolysis gas and non-pyrolysis products.
id-CN111895424A    abstract-本发明属于能源利用技术领域，公开了一种垃圾处理与发电机组耦合发电系统，包括：垃圾处理系统，垃圾处理系统包括相连通的垃圾焚烧炉和除尘器；火力发电系统，火力发电系统包括锅炉、第一空预器以及第一换热器，第一换热器置于锅炉的转向室内且与垃圾焚烧炉连通，第一空预器连通第一换热器，除尘器连通锅炉，除尘器除尘后的烟气进入锅炉燃烧，空气经第一空预器进入第一换热器，并由锅炉内燃烧产生的热量加热后进入垃圾焚烧炉。本发明的垃圾处理与发电机组耦合发电系统相比常规垃圾焚烧电站，垃圾分解产生的热量可直接由锅炉系统吸收，且锅炉对垃圾焚烧烟气高温处理后，垃圾燃烧烟气中二噁英等废气可达到污染物排放标准。
id-CN111947155A    abstract-本发明公开了一种自动焚烧垃圾生电路面照明装置；包括主体杆，主体杆内设有主体腔，主体腔上方连通设有开口向上的露天开口，主体腔右侧上方连通设有开口向右的右开口，主体腔右侧连通设有开口向左的入口，主体腔上方连通设有盖板腔，主体腔下侧连通设有开口向下的丝杠孔，主体杆右端面固定连接设有横置杆，横置杆内设有开口向左的汽轮机腔，汽轮机腔右侧连通设有开口向右的出气口，丝杠孔内螺纹配合连接设有丝杠，丝杠上固定连接设有蜗轮，入口下侧固定连接设有副电机，副电机左端面固定连接设有向左延伸至主体腔内的蜗杆，将路灯与垃圾桶相结合，节省了垃圾桶原有的占地，并且该装置可以收集雨水，配合垃圾桶内的垃圾，将垃圾焚烧产生的人能转化为蒸汽能并最终转化为电能供路灯的使用，该装置规避了传统路灯单一的对太阳内依赖的单一性，创新性的可以自焚烧少量垃圾并将其能量利用，同时可以自处理垃圾，做到垃圾焚烧能量的即产即用。
id-CN111878835A    abstract-本发明公开了含碳固废燃烧利用与烧结烟气净化处理的耦合工艺及系统，该工艺包括步骤：将烧结工序产生的烧结烟气作为助燃空气引出；将引出的烧结烟气与含碳固废进行燃烧反应以及脱硫、脱硝反应；将燃烧反应产生的脱硫、脱硝后的高温烟气进行热回收，并将热回收后的低温烟气汇入烧结烟气净化处理工序。该耦合系统包括烧结系统、连接烧结系统的烧结烟气净化处理系统以及含碳固废燃烧利用系统，含碳固废燃烧利用系统的烧结烟气引出端与烧结系统的下游端连接，含碳固废燃烧利用系统的下游端烟气汇流口与烧结烟气净化处理系统连接。本发明通过将烧结生产和含碳固废燃烧两个过程耦合，实现了超净排放，有效回收了热能，实现了节能降耗。
id-CN112090949A    abstract-本发明涉及一种用于高浓度污染土壤的高效节能异位热脱附系统，其特征在于：包括回转窑、二燃室、布袋除尘器和脱硫塔，所述的回转窑一端的进料口连接有螺旋输送器，所述的回转窑的另一端以及二燃室的一端分别设置有天然气燃烧器，所述的布袋除尘器的出气口通过第一管道与脱硫塔的进气口相连，所述的第一管道上安装有第一引风机，其特征在于：还包括预粉碎箱体、上料机、料斗输送机构和换热冷却器，所述的预粉碎箱体固定在上料机左端的顶部，所述的料斗输送机构包括料斗、行走机构和牵引机构，所述的料斗通过行走机构悬挂在滑轨的下方，所述的行走机构通过传动杆与设置在滑轨上的牵引机构相连。本设计具有结构简单、易于制造和实用高效的优点。
id-CN111810958A    abstract-利用生活垃圾碱化清洁焚烧处理制备活性渣的设备，包括生物质燃料燃烧器、篦冷机、窑头罩、回转窑、窑尾室、多级碱粉除酸预热器、等离子火焰高温净化废气装置、窑尾喂料装置。利用生活垃圾碱化清洁焚烧处理制备活性渣的方法，包括以下步骤：（1）备料；（2）喂料混合生成垃圾衍生料；（3）垃圾衍生料的煅烧。本发明利用生活垃圾中的生物质等可燃物作为燃料，利用生活垃圾中无机质矿物作为硅质原料，以简单清洁化处理方式将生活垃圾改性处理为便于焚烧处理的垃圾衍燃料/生料，有效回收利用生活垃圾中的生物质燃料成分和无机质矿物；低碳、节能减排；无废渣、无有害废水、无有害废气排放，利于环境保护。
id-CN111750360A    abstract-本发明公开了一种高温热解炉，包括外壳主体、进料斗和出灰口，设置在外壳主体内的第一隔板将内腔分割成一级燃烧室和上腔；设置在上腔内的第一环形墙体与外壳主体之间形成排气腔，排气腔与外界连通；设置在第一环形墙体内的第二环形墙体与第一环形墙体之间形成送料腔，送料腔的两端分别与进料斗、一级燃烧室连通；设置在第二环形墙体内的第三环形墙体与第二环形墙体之间形成热交换腔，热交换腔与排气腔连通；第三环形墙体内由下到上依次设置的第二隔板和第三隔板将内腔分割成二级燃烧室、三级燃烧室和四级燃烧室，四级燃烧室与热交换腔连通。本发明利用高温烟气对垃圾进行预热，不仅减小了热量浪费，还提高了热解效率。
id-CN111981449A    abstract-本发明公开了一种用于高硫高卤素危险废物焚烧的余热锅炉，包括：炉体，所述炉体内包括第一温度区域和第二温度区域，所述第一温度区域的温度高于所述第二温度区域的温度；水冷壁，所述炉体内设置有多个所述水冷壁，其中，一个或多个所述水冷壁位于所述第一温度区域，一个或多个所述水冷壁位于所述第二温度区域；其中，所述水冷壁由管道和管道间连接机构组成，位于所述第一温度区域内的所述水冷壁的烟气侧设置有熔敷层。根据本发明提供的用于高硫高卤素危险废物焚烧的余热锅炉，通过在余热锅炉高温区域内的水冷壁的烟气侧设置熔敷层，避免了焚烧高硫高卤素危险废物产生的烟气中碱性盐对水冷壁的腐蚀。
id-CN111853797A    abstract-为解决现有单一餐厨废弃物处理设施无害化、减量化程度不高，经济性较差问题，以及现有垃圾焚烧协同处理餐厨废弃物处理工艺废水协同含油率较高等问题，本发明提出了一种垃圾焚烧厂协同处理餐厨废弃物的系统及方法。垃圾池的沥滤液经三相分离装置之后产生的固渣进入垃圾池而废水分两路进行处理，依据废水流动的方向，在第一路废水处理中，在进入垃圾沥滤液处理系统之前还依次设置混凝装置及气浮装置；在第二路废水处理中，在所述回喷装置之前还设置均质乳化装置和过滤除杂装置。该系统主要能够解决餐厨废弃物协同处理过程中的废水处理油脂较高的问题，同时考虑了利用垃圾发电厂的协同优势，最大限度实现餐厨废弃物资源化，最大程度的减量化、无害化，降低处理成本，实现经济运行。
id-CN111981491A    abstract-本发明公开了垃圾焚烧发电技术领域的一种生活垃圾分类处理可焚烧废气循环发电设备，包括废气排放烟道，所述废气排放烟道的管道上安装有废气循环利用设备，所述废气循环利用设备包括外管、维修舱盖、凝尘器、风驱组件、变速箱和发电机，所述凝尘器包括撑板，所述撑板为圆形方孔状板体结构，所述撑板的方孔中均匀设置有凝尘管，且凝尘管贯穿撑板的左右侧壁，所述凝尘管的左右两端均连接有汇流管，能够对废气中的焚尘进行拦截，进一步降低废气排放时的粉尘含量，从而减轻对外界空气的污染，同时，降低废气排出时的温度，进而降低废气对周边气温的影响，能够对废气排放时的风力进行转换，并配合变速箱和发电机进行发电，提高了废气的利用价值。
id-CN112066396A    abstract-高效节能环保污泥焚烧设备，包括高效节能环保污泥焚烧设备本体、生物质颗粒燃烧机、焚烧箱、孔、支架、第一减速电机、同步正反传动器、不锈钢搅拌杆、烟道、电热偶测温仪、污泥流量调节阀、拉手、角铁、污泥热交换烘干箱、污泥加料口、第二减速电机、污泥搅拌杆、风机、排气管、排气小管、连接通道、风量调节阀、喷淋箱、水泵池、水管、废气排气管、过滤网、活性碳和烟囱。本发明的优点是：本设备采用生物质颗粒作为燃料，是一种可直接燃烧的清洁燃料，对一般生活污泥进行烘干、焚烧及尾气处理；本设备污泥处理量大、效率高，废气和污泥通过污泥热交换烘干箱进行热量交换，烘干污泥的同时降低了废气的温度，达到节能环保的目的。
id-CN111759729A    abstract-本发明属于中药艾灸技术领域，具体涉及一种五层筒形中药艾制品循环焚烧装置。该装置包括熏蒸透灸筒、旋风筒、燃烧筒和中药筒，熏蒸透灸筒为双层套筒，中药筒套装于燃烧筒中，燃烧筒位于旋风筒的中央，旋风筒套装于熏蒸透灸筒内，熏蒸透灸筒位于熏蒸透灸箱的上方并与熏蒸透灸箱连接。该装置可以使未燃尽的中药颗粒在螺旋管内与回旋气流一起重新进入燃烧筒中再次焚烧，避免未燃尽的中药小颗粒落在燃烧筒底部沉积阻挡人体吸收艾柱燃烧时产生的特殊红外光和艾烟，将艾灸的作用发挥最大化。
id-CN112197269A    abstract-本发明公开了一种差速旋转床生物质热解气化焚烧炉，主要涉及能源科学技术领域；包括锅筒、顶部敞口的炉体，所述炉体的顶部设有覆盖炉体的顶端的辐射换热器，所述锅筒安装于辐射换热器的顶部，所述辐射换热器中设有与炉体连通的第一烟道，所述辐射换热器的一侧设有对流换热器，所述对流换热器中设有与第一烟道连通的第二烟道，所述对流换热器远离辐射换热器的一端设有与第二烟道连通的排气管，所述炉体内的底部设有塔形旋转配风盘、配风盘驱动装置；本发明能够增加炉排和料层之间扰动，同时通过适量配风，能够使物料充分气化，能够提高换热效率以及能源转换效率，提高了使用寿命和气化强度，能够提高热能利用率，可满足用户热负荷需求。
id-CN112791545A    abstract-本发明公开了一种废气处理装置，其技术方案是：包括两个废气过滤器，所述废气过滤器一侧设有废气处理机构；所述废气处理机构包括静电处理装置，所述静电处理装置连接端设有废气焚烧系统，所述废气焚烧系统连接端设有气水换热器，所述气水换热器输出端设有热水炉，所述热水炉输出端设有洗罐机，所述洗罐机输出端与气水换热器连接，本发明的有益效果是：通过对烘干炉和内涂室废气的收集预处理过滤和静电过滤后再进入RTO炉内焚烧的处理方式，处理后达标排放较高温度的烟气再经过气水热交换器、气气热交换器把余热用于加热洗罐机的热水和冬季的车间采暖，有效的节约了能源，降低了设备的运行成本，提高了生产效益。
id-CN111911935A    abstract-本发明公开了一种针对降低危废焚烧回转窑炉的焚烧残渣的热灼减率的装置，包括：危废焚烧回转窑、特种残炭焚烧回转窑和二燃室，危废焚烧回转窑和特种残炭焚烧回转窑结构相同，均包括：进料罩、内膛、支撑装置、传动装置和出料罩，内膛支承在所述支撑装置上，传动装置驱动所述内膛转动，进料罩套装在所述内膛的进料口端，出料罩套装在所述内膛的出料口端；危废焚烧回转窑的出料罩与所述特种残炭焚烧回转窑的进料罩通过进料溜管相连通；危废焚烧回转窑和特种残炭焚烧回转窑的出料罩都具有烟气出口，二者的烟气出口通过烟气通道与二燃室的烟气入口相连通。本发明废物处置适应性强，焚烧去除率大于99.99％，炉渣热灼减率小于5％。
id-CN111911931A    abstract-本发明提供一种固体垃圾气化发电装置，涉及垃圾发电技术领域，以解决现有的垃圾气化发电装置在使用的时候，垃圾燃烧时，其热量回收效果较差，无法多层次回收热量，无法多个角度回收热量的问题，包括主体，底件，连接仓；所述主体为矩形结构，且主体的内部为矩形凹槽；所述连接仓的左端与主体的右端上方相连接，且连接仓的内部与主体的内部相连通。底件是用来固定支撑安装主体的，使得主体可以被支撑使用，使得底件内部的内槽可以将入水管与出水管进行连接，使得主体内部燃烧垃圾的时候，垃圾会在主体的底部燃烧，使得多余的热量可以更加直接更加近距离的传递给底件，使得底件可以将热量传递给内槽内部的水，使得热量可以更高效的回收。
id-CN111888867A    abstract-本发明涉及有机危废废弃物处理技术领域，更具体的说是一种带有烟气冷冻除尘固化的磁化低温裂解装置。包括裂解腔体、裂解腔内壁、无烟泄漏双门进料过渡仓、上层密封盖板、底层密封盖板、螺杠、带动电机、防爆阀、含磁灰围层、观察工艺口和涡轮灰渣出口，具有能够将产生的烟气经冷冻固化还原成晶体黑色颗粒，以减少尾气排出，减少尾气处理系统费用，减少大气污染的优点，裂解腔内壁固定连接在裂解腔体的内部，无烟泄漏双门进料过渡仓固定连接在裂解腔体的上端，上层密封盖板转动连接在无烟泄漏双门进料过渡仓的上端，螺杠固定连接在底层密封盖板上，底层密封盖板固定连接在裂解腔体上，无烟泄漏双门进料过渡仓固定连接在底层密封盖板的上端。
id-CN112023653A    abstract-本发明公开了一种活性焦生产用尾气净化装置，包括用于点燃尾气中的易燃气体的焚烧机构；所述的排气管道末端连通有净化室，所述的净化室内设置有用于回收尾气热量的回收机构，所述的回收机构包括用于放置冷却水的储水箱以及设置于净化室液面下方的吸热管路，所述的吸热管路由内管和设置于内管外侧的外管组成，所述的内管和外管分别与设置在储水箱内部的给水管路和循环管路相连通，且给水管路和循环管路上分别设置有提供动力的给水泵和循环水泵。相比于传统的尾气净化装置，本装置可以对尾气中不同有害气体进行净化去除，净化效果更强。
id-CN111895416A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾处理装置，包括支脚，固定在支脚上的处理平台，在处理平台上固定有装置壳体，在装置壳体的一端固定有进料通道，装置壳体的另一端底壁上开设有排灰通道，隔板将装置壳体的内腔分隔成脱水腔、干燥腔和燃烧腔，在干燥腔的内部固定有自脱水腔向燃烧腔倾斜的导引板，在干燥腔内固定有烘干导气管，在脱水腔的顶壁上固定有挤压气缸，在挤压气缸的活塞轴上固定有挤压板，在脱水腔的中部固定有过滤网板，在轴杆上均匀固定有打散刀片，在装置壳体的外部固定有与轴杆相连接的驱动电机。本发明的结构设置合理，有利于提高焚烧的效率与焚烧的效果，可以降低环境污染，有利于后续的烘干及焚烧，适用性强且实用性好。
id-CN112032730A    abstract-本发明公开一种利用高温烟气再循环处理高含水率生活垃圾的系统及方法，其中处理系统包括燃烧炉、烟气抽取装置、烟气净化装置、垃圾干燥装置以及布气装置；在燃烧炉的尾部烟道内设置有两级省煤器；烟气抽取装置包括烟气抽取口、循环风机以及烟气管道；烟气抽取口位于两级省煤器中间；垃圾干燥装置包括水平烟气风室和垂直干燥风室，烟气管道通过控制阀分别与水平烟气风室和垂直干燥风室连通；布气装置包括水平烟气风室布气装置及垂直干燥风室烟气布气装置。本发明处理系统及方法，用于干燥高含水率入炉垃圾，以提高焚烧段垃圾热值，改善燃烧状况，提高炉膛温度及燃尽率，对于高含水率垃圾、北方寒区及多雨地区垃圾入炉焚烧具有重要意义。
id-CN111998347A    abstract-本发明涉及能源环保技术领域，且公开了一种双螺旋压缩式有机垃圾热解反应炉，包括外壳，外壳的上部设置有进料机构，进料机构的右侧上部设置有进料斗，进料机构的右侧设置有进料电机，进料电机的主轴左侧耦接阳螺杆，阳螺杆的后方斜齿轮啮合连接有阴螺杆，进料机构的前段上部设置有出气孔，进料机构的后段下方设置有出料口，外壳内部的坐下方设置有燃烧室，燃烧室的外壁设置有隔热层，燃烧室的上面密封设置有载板。该双螺旋压缩式有机垃圾热解反应炉，通过在投料的过程中压缩有机垃圾，使投进热解的有机垃圾几乎不带有空气，减少热解有毒副产物，提高热效率，同时利用热双金属片实现温度自动控制，维持在最佳热解温度，有利于减少有毒副产物。
id-WO2022034986A9    abstract-개시되는 고형연료 소각로를 이용한 폐열 재활용 시스템은, 내부에 공급된 폐기물 고형연료를 소각하되, 소각 중에 발생된 배기가스를 배출하는 고형연료 소각로; 상기 배출된 배기가스에 흡착수를 분사하여 유해물질을 흡착 침전시키는 유해물질 침전기; 상기 유해물질이 흡착 침전된 침전수를 여과하여 정수하는 침전수 여과기; 상기 고형연료 소각로의 냉각을 위해 공급되는 냉각수와 소각로 폐열의 열교환을 통해 발생된 증기를 이용하여 전기를 발생시키는 증기 발전기; 및 상기 침전수 여과기를 통해 정수된 청정수가 공급되며, 상기 공급된 청정수와 상기 발생된 전기를 이용하여 수경재배하되, 상기 수경재배에 사용된 물이 상기 흡착수로 재공급되는 수경재배기;를 포함함으로써, 폐기물 고형연료 소각 중에 발생하는 폐열과 배기가스를 발전 및 수경재배를 위해 효과적으로 재활용할 수 있다.
id-CN114087618A    abstract-本发明公开了一种固体废物焚烧烟气热量利用装置，包括水箱、水泵、热量回收罐、净化箱和加速箱，所述水箱右侧底端固定连接水泵左侧，所述水泵右侧固定连接热量回收罐左侧顶部，所述热量回收罐右侧底部固定连接加速箱左侧。该固体废物焚烧烟气热量利用装置及有害物去除方法，通过设置的热量回收管，具有热量的烟气通过烟气进入管进入到第一换热管和第二换热管内，水泵将水箱内的水抽出通过水管输送至回收罐体内的落水盘内，落水盘内的水通过落水嘴喷射在第一换热管内和第二换热管内，将第一换热管和第二换热管内的具有热量的烟气进行降温，热量将喷射的水进行加热和转换成蒸汽的形式通过放汽阀和放水阀进行利用。
id-CN111928264A    abstract-本发明涉及涉及废物焚烧技术和设备领域，尤其是一种便携式垃圾焚烧装置，包括移动支架，焚烧桶和拔火棍，所述移动支架与焚烧桶活动安装，可带动焚烧桶移动，所述焚烧桶内部中空制出燃烧腔，该焚烧桶外壁制有与燃烧腔连通的拔火孔，所述拔火孔内可容置拔火棍伸入，拔火棍可搅动燃烧腔内容置的垃圾。废物分批次装入炉中，经过人工点火后开启鼓风机，空气在上盖外筒与内筒的高温烟气换热，并在导流装置的作用下沿炉壁旋转向下，与废物接触迅速燃烧产生旋流式火焰，焚烧后的炉渣热灼减率低、焚烧完全，高温烟气在上盖中的内筒向上流动，与外筒中的空气换热降温后，再经过上盖顶部的过滤器处理后排入环境。
id-WO2022032481A1    abstract-一种垃圾焚烧厂协同处理餐厨废弃物的系统及方法。系统包括垃圾池、三相分离装置、垃圾焚烧发电系统，还包括发挥协同作用的垃圾沥滤液处理系统和回喷装置，垃圾池的沥滤液经三相分离装置之后产生的固渣进入垃圾池而废水分两路进行处理，第一路废水由垃圾沥滤液处理系统进行处理而第二路废水通过回喷装置回喷到垃圾焚烧发电系统的焚烧炉，餐厨垃圾及生活垃圾经三相分离装置之后产生的粗油脂进一步提纯或出售，依据废水流动的方向，在第一路废水处理中，在进入垃圾沥滤液处理系统之前还依次设置混凝装置及气浮装置；在第二路废水处理中，在回喷装置之前还设置均质乳化装置和过滤除杂装置。该系统主要能够解决餐厨废弃物协同处理过程中的废水处理油脂较高的问题。
id-AU2020101841A4    abstract-DESIGN AND DEVELOPMENT OF SOFT DATA DRIVEN SENSORS FOR USE IN A WASTE-TO-ENERGY (WTE) INDUSTRY PLANT ABSTRACT The waste to energy industry plant has gained recent importance as it has a great impact on sustaining the ecosystem. It bums organic substance in waste materials with thermal reaction and generates energy. But this process in the industry not only creates ash but also during the process releases flue gas and synthesis gas, which gets mixed with the oxygen in the atmosphere, causing pollution. This must be controlled by monitoring the process in the industry and using statistical parameters like flue gas heating value and the temperature of the synthesis gas. The process analysis starts with the data requirement gathering along with interfaces like Modbus, OPC, etc., using protocols HTTP, MQTT, etc. It involves a cloud gateway, connectivity, and edge to connect to various processes and devices in the industry to compute and store the data. It is then processed before modeling by statistical methods to filter the data. Then by deploying deep learning with nonlinear autoregressive network machine learning, the data is modeled, and predictions are made for dynamic parameters concerning time. The predictions are preserved to be utilized by the control center to control the process of waste to energy industry plant.  11 P a g eDATA ACQUISITION 'VISUALIZATIOEN RELEVANT DATASETS FILTERING PRE-PROCES SING NON LINE AR AUTOREGRE SSIVE.  NE TWORK MAL4CHINE, LEARNING JJJJLJ,%LMNG OF PARAMETERS MODEL MACINTENAIN Fig. 2 Process flow diagram 2|Page
id-CN111964024A    abstract-本发明涉及余热回收领域，具体涉及一种废气余热回收方法，包括如下步骤：步骤1：准备一种废气余热回收系统，包括催化氧化床、余热炉、预热器、换热器和汽包；步骤2：催化氧化床产生高温气体；步骤3：高温气体进入余热炉后加热从汽包下来的热水转化为蒸汽；步骤4：经过余热炉的气体进入预热器与废气进行换热；步骤5：不需要蒸汽时，催化氧化床产生的高温气体与进入催化氧化床的废气进行换热后，继续加热换热器内的工业水。采用本技术方案时，有利于提高余热利用率。
id-CN111911930B    abstract-本发明公开了一种垃圾碳化热解方法，步骤为将垃圾依次进行干燥、在绝氧、温度为800°C~900°C、负压、间接外加热环境下碳化热解、热量交换、气体净化，本发明还公开一种用于上述垃圾碳化热解方法中的水、气热量交换装置，包括立式换热筒、换热槽、供水组件、供气管、出水管、气换热组件，本发明的效果为：垃圾碳化热解方法能够阻断二噁英等有害物质产生的必要条件，产生的可燃气燃值较高，更加清洁而且排放也有明显的优势；热量交换装置能够同时通过水和空气作为热传递介质对烟气和可燃气进行热量交换，使得能够充分利用碳化热解过程中产生的热量，有效提高了资源利用率，使得资源全面化利用，降低了生产成本，提高了经济效益。
id-CN111998369A    abstract-本发明公开了一种反应充分的一体化催化炉，包括炉体、设于炉体上的排气管道、设于排气管道内的热交换室、设于热交换室内的废气进气管、设于炉体内的燃烧室、固定设于排气管道内的催化剂床层；本发明结构简单易操作，高效的对废气进行热交换，废气燃烧充分，废气分解充分且效率高。
id-CN111964023B    abstract-本发明涉及余热回收领域，具体涉及一种废气余热回收系统，包括催化氧化床、余热炉、预热器、换热器和汽包，催化氧化床包括换热段、加热段和催化段，预热器包括废气出口和气体入口，预热器的废气出口、换热段、加热段、催化段、余热炉、预热器的气体入口和换热器依次连通，预热器和换热器之间设有控制阀，汽包和余热炉连通，催化段、换热段和换热器连通。采用本技术方案时，有利于提高余热利用率。
id-CN111998370A    abstract-本发明公开了一种化工生产气体中转干燥装置，针对废气处理不完全的问题，现提出以下方案，包括底板，所述底板顶部外壁的一侧通过螺栓固定有处理箱，所述底板顶部外壁靠近处理箱的位置通过螺栓固定有干燥箱，所述处理箱一侧外壁靠近中间的位置插接有进气管，所述处理箱的顶部外壁上插接有多个电击枪，所述处理箱的底部内壁上设有扰流除尘机构，所述处理箱的一侧外壁上设有引风机构，所述引风机构的一端与干燥箱的内部相连通。本发明电击枪产生等离子体后，进而高频放电，其瞬间高能可以产生打开有害气体分子的化学能，最终生成无害产物，静电板形成静电吸附场，由电机带动静电板缓慢转动，便于吸附尘粒初步除尘。
id-KR102238864B1    abstract-본 발명은 쓰레기 소각장치에 관한 것으로, 컨베이어벨트를 타고 이송되는 쓰레기를 3중문을 가진 건조장치에서 단계별로 미리 건조시켜 제1연소실로 이동시켜 고온에서 교반기를 통해 교반시키면서 고온이 연소실내에서 순환되도록 하고, 다시 제2연소실에서 고온으로 완전연소시키며, 고열은 열교환기를 통해 증기발전기 를 구동하는데 사용할 수 있도록 한 것이다. 본 발명은 이동되는 쓰레기를 제2,제3컨베이어(2)(3)에 의해 3중문(6)내로 진입 및 건조시키는 건조장치(1), 하부에 망과 소각재 제거선반이 설치되고, 증기로 기어를 통하여 회전하는 교반기(10)가 설치되며, 교반기(10)의 측벽에 3개의 버너(11)가 각각 다른 방향으로 불꽃을 발하여 쓰레기를 소각하고, 내측철판(12)과 외측철판(13)사이에 단열재(14)가 삽입되어 제1연소실(2)의 벽을 이루며, 상부에는 연소된 쓰레기가 이동하는 이동관(15)과, 이 이동관(15) 주위에 설치되며 수조로부터의 물이 유입되는 물순환부(17)를 통해 증기가 되어 증기터빈(18)과 감속기어박스(19)를 거쳐 기어와 체인을 구동시키는 제1연소실(2), 상기 제1연소실(2)을 통해 유입되는 소각된 미세소각물을 다시 고온에서 연소시키는 제2연소실(3)을 구비하고, 상기 제2연소실(3)의 후단에는 열교환기(4)를 구비하여 고열을 증기발전기(22) 등에 활용할 수 있도록 한 것이다.
id-CN112032743A    abstract-本发明提供车间废气催化燃烧热能回收再利用的工艺，涉及废气催化燃烧热能回收再利用领域，包括烘道‑催化分解净化设备处理‑热风机处理‑排放工艺步骤。本发明中，本发明中KPF―IIIC10000型废气净化装置，是全自动控制式，使用本装置时，操作人员只需送给电源，设备的电加热启动，装置运行即进入设定程序，当设备运行时，所有开、关的动作，都由设定值的执行命令来完成，不需人工操作，需停止使用装置时，切断电源即可。
id-CN111911932A    abstract-本发明公开了一种等离子炉合成气收集装置，包括：依次连接的等离子炉、余热回收装置、尾气净化装置和合成气回收装置，其中等离子炉内设置等离子炬，热解气从等离子炉上部出口进入余热回收装置，炉渣成熔融状态从等离子炉下部出口流入水冷槽。本发明既解决了现有等离子设备热能利用率低，焚烧炉尾气量大的问题，又解决了现有的炭化炉合成气的收集问题。本装置包括进料装置、等离子炉、余热回收装置、尾气净化装置、合成气回收装置。
id-CN112032731A    abstract-一种低能耗协同处理飞灰及脱硫灰的煤粉锅炉系统，包括炉膛，沿炉膛高度方向设有多级循环烟气入口，多级循环烟气入口连接高温熔融炉烟气出口，位于高温熔融炉上方安装有多级给料燃烧装置，多级给料燃烧装置通过物料输送管道连接除尘器及脱硫塔出口。本发明通过熔融固化技术对飞灰以及脱硫灰进行固化资源化利用，解决固废处理问题；利用煤粉作为高温熔融炉热量来源，高温熔融炉内产生的高温烟气作为循环烟气进入炉膛内部，降低炉内煤粉燃烧过程中NOx的生成，降低NOx控制成本；高温烟气所携带的热量被锅炉受热面吸收利用，实现高温熔融炉低能耗运行。
id-CN111895423A    abstract-本发明公开了一种碎玻璃纤维废料回收利用装置，包括底座架和集料器，集料器上安装有后护罩，后护罩上安装有燃烧器，后护罩的下方设有接料槽；集料器的一端安装有前护罩，前护罩的一侧设有进料仓和进料绞龙管，进料仓的内部设有碎刀；前护罩上还连接有尾气处理装置，尾气处理装置与喷淋箱相连通，喷淋箱的内部设有过滤装置，喷淋箱的底部设有回收装置，回收装置与喷淋箱顶部的喷头相连接，喷淋箱顶部设有烟气排放口。本发明利用集料器和燃烧器对废玻璃纤维进行焚烧，使其上的水分蒸发，有机物燃烧分解成尾气排出，剩余的纯净玻璃纤维可以再次当作原材料进行利用，节约资源，同时利用尾气处理装置和烟道的设计，有效率利用资源，减少成本。
id-CN111895429A    abstract-本发明提供一种节能环保的蓄热式废气焚烧炉，包括废气产生设备出气管，管道夹紧架结构，过滤箱，主过滤网，风机，废气输送管，焚烧炉，喷头拆卸架结构，烟气过滤架结构，安装法兰盘，炉盖，端部连接法兰，加固储热箱结构，烟筒连接管和隔热垫，所述的管道夹紧架结构卡接在废气产生设备出气管的左侧；所述的过滤箱焊接在管道夹紧架结构的左侧；所述的主过滤网螺栓连接在过滤箱的内侧。本发明的有益效果为：通过固定管、移动管、导向板、耳板、连接杆、密封板和弹簧垫片的设置，有利于对燃烧器喷头进行拆卸，同时防止拆卸之后焚烧炉内侧的废气漏出，对空气环境造成污染。
id-CN112066398A    abstract-本发明公开了一种蓄热式焚烧炉反烧系统，包括蓄热式焚烧炉、进气管道、排气管道、反烧管道、反烧风机和混热箱，蓄热式焚烧炉包括至少三个蓄热室以及设在蓄热室上方并与各蓄热室相通的燃烧室，反烧管道包括第一支管、第二支管与第三支管，第一支管一端与燃烧室相通，另一端与混热箱相通，第一支管上设有至少一个第一调节阀，第二支管一端与各蓄热室底部相通，另一端与反烧风机相连，反烧风机通过连接管与混热箱相通，连接管上设有第二调节阀与补新风阀，混热箱与排气管道之间通过第三支管相连通，第三支管上设有第三调节阀。本发明能够解决蓄热式焚烧炉反烧过程当中反烧尾气排放不达标的问题，反烧温度可调可控，反烧过程中的安全隐患较低。
id-CN112032744A    abstract-本发明公开了催化燃烧反应器，包括反应容器、进料管、风机部件、填充机构、导热机构。反应容器具有排气口。进料管的底端伸入至反应容器内，进料管的顶端伸出至反应容器外，进料管在不同位置处分别开设有用于接入甲醇的第一开口、用于接入氢气的第二开口、以及用于接入空气的第三开口。风机部件的风叶安装在容器内，并用于将气体沿进料管引入反应容器内。填充机构用于填充催化甲醇燃烧的催化剂。导热机构与填充机构导热连接，导热机构内部用于承载并流通热载体并对热载体进行加热。其中，反应容器内的气路依次经过进料管的底端、填充机构、排气口。其能够便捷地将含有氢气的废气进行再利用，以节约能源。
id-CN111981483A    abstract-本发明适用于焚烧技术领域，提供了烟气急速冷却装置；包括：外壳，设置于外壳内部的换热部件，所述换热部件包括多根冷却模块，且多根冷却模块内部设置有进行相互换热的通道；设置于外壳上部开口处的对流风扇，用于使得空气能够快速进入至外壳；以及，固定安装在外壳内部用于对多个冷却模块喷冷却水的喷淋系统。本发明实现了三重换热，提高了换热效率。
id-CN111853811A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾热解气化链条炉排炉，包括炉膛，炉膛的底部设置有链条炉排，链条炉排的头端设置有进料机构，末端设置有出渣口，链条炉排的上方且自进料机构处向后延伸有前拱，自出渣口处向前延伸有后拱，前拱和后拱之间形成进烟口，进烟口连接二燃室，前拱上设置有挡料板，挡料板位于进料机构的出料口处，挡料板的上下位置可调，从而控制链条炉排上的料层高度。上述生活垃圾热解气化链条炉排炉通过链条炉排实现连续、可变速送料，避免间歇给料所带来的系统温度波动，且通过挡料边实现料层高度可调，以适应炉内燃烧速率，燃烧工况稳定化，适应性高，减轻了尾气处理系统负担，设备成本低，故障率低。
id-CN111853809A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾热解气化分层链条炉排炉，包括炉膛，炉膛的底部设置有分层的链条炉排，链条炉排包括高低布置的干燥热解气化段和燃烧燃尽段，干燥热解气化段的末端与燃烧燃尽段的头端对接且之间由跌落段衔接，干燥热解气化段的头端设置有进料机构，燃烧燃尽段的末端设置有出渣口，链条炉排的上方且自进料机构处向后延伸有前拱，自出渣口处向前延伸有后拱，前拱和后拱之间形成进烟口，进烟口连接二燃室，前拱上设置有挡料板，挡料板位于进料机构的出料口处，挡料板的上下位置可调，从而控制干燥热解气化段上的料层高度。上述炉排炉使热解后的焦炭类物料在炉排面上翻滚，与氧充分反应，从而提高燃尽率，降低热灼减率。
id-CN111947161A    abstract-本发明公开了一种焚烧净化处理系统，包括：焚烧炉炉体，所述焚烧炉炉体具有炉膛以及与所述炉膛连通的烟气出口；净化装置，所述净化装置用于净化烟气，所述净化装置的进烟口与所述烟气出口连通；换热装置，所述换热装置设置在所述炉膛内，所述换热装置内部具有烟气通道，所述烟气通道的入口与所述净化装置的出烟口连通，所述烟气通道的出口与焚烧炉炉体外部连通。本发明的焚烧净化处理系统通过在焚烧炉炉体内设置换热装置，使炉膛在燃烧农作物的废弃物时可以将换热装置加热，由于烟气通道与净化装置的出烟口连通，净化后烟气直接进入到烟气通道内，由于此时烟气通道已被加热，因此，可以将净化后的烟气加热进行再次净化，从而达到脱白的效果。
id-CN111750706A    abstract-本申请提供了一种热交换器，包括冷热水交换筒和冷热气交换器，冷热气交换器包括由外到内同轴设置的外圆筒、第一内圆筒和第二内圆筒，进而形成第一环形腔、第二环形腔和芯腔，冷热气交换器的冷空气进口和热空气出口均与第一环形腔连通，设置在第一环形腔内的第二隔板使空气单向流通，冷热气交换器的烟气进口与第二环形腔连通，位于第二内圆筒上的缺口使第二环形腔和芯腔连通，冷热水交换筒的内筒腔通过冷热气交换器的烟气出口与芯腔连通；冷热水交换筒的外侧面上设有螺旋送水通道、环形集水通道、及连通螺旋送水通道与环形集水通道的若干条冷水槽，固定套设在冷热水交换筒上的外壳筒与冷水槽之间形成冷水通道。本申请使用方便，热交换效率高。
id-CN114122522A    abstract-本公开是关于一种电池制造装置，包括化成装置、二封装置以及气体燃烧装置。化成装置用于对电芯进行加热。二封装置用于对电芯进行封装。气体燃烧装置将化成工序中产生的可燃气体进行燃烧并将产生的热量传递给化成装置。本公开中的电池制造装置是将电芯化成工序中产生的气体收集并燃烧，利用气体燃烧后产生的热量提供给化成装置，以满足下一批电芯进行化成工序所需的热量。通过本公开的电池制造装置，收集并利用化成工序中所产生的气体，以减少化成工序的电能损耗，实现节能减排，降低电池的生产成本。
id-CN111981488A    abstract-本发明提供一种危险废弃物焚烧处理系统，包括：回转窑，用于对危险废弃物进行焚烧；二燃室，用于对回转窑中的未燃尽物质进行二次燃烧，并产生高温烟气；余热锅炉，用于对所述高温烟气的余热进行回收利用，所述余热锅炉内部的高温受热面经过激光焊处理；干法脱酸塔，用于利用小苏打作为脱酸剂对经过所述余热锅炉的烟气进行干法脱酸；除尘器，用于对干法脱酸后的烟气进行除尘；预冷塔，所述预冷塔中设置有喷洒装置，用于喷洒液体以脱除烟气中的氯化氢气体；连接所述预冷塔的一级湿法脱酸塔和二级湿法脱酸塔，用于对烟气进行湿法脱酸。本发明可以减量化、无害化地处理高硫、高卤素危险废弃物，在保证高标准排放的同时，实现系统长期稳定运行。
id-CN112066394A    abstract-本发明公开一种固体废弃物的处理装置，具体涉及固体废弃物处理技术领域，包括集料仓，所述集料仓的正上方设置有抓料机构，且集料仓的一侧设置有废料处理机构，所述废料处理机构的一侧倾斜设置有提升架，所述提升架的顶部与废料处理机构的顶部一侧之间安装有磁吸机构，且提升架的底部一侧安装有灰渣处理机构。本发明能够对焚烧后产生的灰渣进行加湿处理，避免灰渣扬起影响周围环境，设置的磁吸机构便于对灰渣中的金属物进行吸附，使其与灰渣进行分离处理，分离后的金属物方便进行收集处理，设置的清洁机构便于对磁吸机构上的传动带表面附着的灰渣进行清洁处理，同时设置的灰渣处理机构能够对灰渣进行高效处理。
id-CN112178653A    abstract-本发明公开了一种城市垃圾无害化焚烧炉及其使用方法，涉及焚烧炉技术领域，为解决现有的焚烧炉在进行焚烧后，内部的清理较为繁琐的问题。所述焚烧炉安装基座机构的上端面设置有焚烧炉燃烧主体，且焚烧炉燃烧主体与焚烧炉安装基座机构的上端面固定连接，所述焚烧炉燃烧主体的前端面设置有第一金属耐热挡板块，所述第一金属耐热挡板块通过第一旋转铰链杆与焚烧炉燃烧主体转动连接，所述第一金属耐热挡板块内部的上方设置有第一安装螺栓块，且第一安装螺栓块设置有两个，两个所述第一安装螺栓块的一端贯穿并延伸至焚烧炉燃烧主体的内部，两个所述第一安装螺栓块外壁的两侧均设置有施力杆，且施力杆设置有四个。
id-CN111998585A    abstract-本发明涉及基于羟基自由基垃圾处理净空产业化系统，其包括空分液态气体生成装置（1），其用于制取液氧、液氮和/或液氩；冷能利用装置，吸收液氧和/或液氮的冷能直接对所需冷却物品降温或利用冷媒的冰点对所需冷却物品保藏；特性利用装置，根据氮气的特性，将氮气罐存储或进行产业应用；和/或根据氧气的特性，将氧气罐存储或进行产业应用；化学产物利用装置，利用氧气制取臭氧，利用臭氧制取羟基自由基；垃圾处理装置，基于羟基自由基的强氧化性，对垃圾干馏或焚烧后尾气处理分解。
id-CN111853796A    abstract-本发明公开了一种自供能的节能垃圾处理机，包括机体，所述机体内设有处理腔，所述处理腔下方设有燃烧机，所述处理腔顶面内连通设有贯穿所述机体顶面的进物管，所述机体顶面设有可以将所述进物管进口挡住的遮挡装置；本发明结构简单，使用方便，通过称重装置可以保持每次进行焚烧处理的垃圾量都是一定的，能够在不耗费更多资源的同时使垃圾处理完全。同时本发明利用焚烧处理过程中出气管和进气管内的温度差，驱动热传导发电机进行发电，并将产生的电力用来驱动电机和燃烧机，不需要外部能源功能，节约能源消耗。
id-CN111928269A    abstract-本发明公开了生活垃圾焚烧发电废气高效利用设备，涉及废气利用装置技术领域，针对解决了现有装置中结构复杂，不易操作，过滤装置中颗粒物的附着，影响除尘工作的问题，现提出如下方案，包括第一箱体，所述第一箱体的顶部内壁固定连接有第二箱体，所述第二箱体的内壁固定连接有纵向设置的隔板，所述隔板的左侧和第二箱体的内部构成第一空腔，所述隔板的右侧和第二箱体的内壁构成第二空腔，所述第二箱体的两侧内壁转动连接有往复螺杆，且往复螺杆穿过隔板。本发明装置结构简单，便于操作，有利于热量的回收，同时在过滤废气中的颗粒物时使得装置保持表面的清洁，进而有利于过滤的效果，进而提高了工作效率。
id-CN111928260A    abstract-本发明提供一种帽制品专用边角废料焚化设备，涉及帽制品技术领域。该一种帽制品专用边角废料焚化设备，包括焚化罐，加固筒的内表面连接有粉碎罐，粉碎罐的外表面顶部设置有小垫板，旋转轴的外表面中部设置有粉碎刀片，焚化罐的内腔底部连接有焚化凹槽，焚化罐的内腔底部一侧连接有点火装置，焚化罐的顶端中部设置有热水锅，热水锅的顶部一侧设置有出水管，焚化罐的外表面顶部一侧设置有烟囱管，烟囱管的内表面顶部设置有滤尘网，烟囱管的内表面中部设置有有害气体吸收网板。该帽制品专用边角废料焚化设备，通过旋转轴和斜向导管等的使用，又因点火装置和热水锅等的使用，所以该装置能焚烧彻底且可以利用能源。
id-CN112128775A    abstract-本发明公开了一种除杂器水箱结构，其特征在于：包括机架、螺钉、螺母、弹性垫片、遮挡板、浮球阀、钢管、后安装板和前安装板，所述的后安装板和前安装板都固定安装在机架上，遮挡板前端通过螺钉、螺母和弹性垫片固定安装在前安装板上且遮挡板后端通过螺钉、螺母和弹性垫片固定安装在后安装板上，浮球阀安装在钢管上且浮球阀位于遮挡板右侧，钢管固定安装在机架上的安装孔里。本发明结构简单，工作稳定可靠，满足了实际使用，优化了设备，减少成本，节省制作时间，维修更方便。
id-CN112709998A    abstract-本发明提供了一种用于高浓度有机废气净化处理工艺，属于废气处理技术领域。所述具体方法为对高浓度含甲苯、正己烷、甲基叔丁基醚、乙酸乙酯废气进行收集，在引风机的作用下，高浓度有机废气依次经过一级换热器、电加热区、一段催化燃烧室、二级换热器、二段催化燃烧室，最后通过排气筒达标排放。本发明利用贵金属催化剂起燃温度低的特点，先将高浓度有机废气部分催化氧化分解，然后利用二级换热器移走氧化反应多余的热量，最后通过二段催化燃烧室大量的普通金属催化剂使废气彻底氧化分解。
id-CN111998349A    abstract-本发明涉及一种一体化高温热解焚烧医疗垃圾系统及其控制方法，所属医疗垃圾处理技术领域，包括热解焚烧炉，热解焚烧炉上端设有进料槽，进料槽侧端与热解焚烧炉间设有进料密封推板组件，进料密封推板组件与热解焚烧炉间设有密封闸板，密封闸板的侧端设有横移气缸，进料密封推板组件与进料槽间设有进料推板组件，热风管下方设有与热解焚烧炉相连通的烟气输送管，热解焚烧炉外侧设有与烟气输送管相连通的烟气处理组件，热解焚烧炉下端设有涡扇式炉排组件。具有结构简单、密封性好、热解焚烧充分、运行稳定性好和使用效率高的特点。解决了医疗垃圾进料过程中密封性差引起热能损耗和热解焚烧后残渣容易堵塞的问题。
id-CN111964069A    abstract-本发明涉及充电设备技术领域，更具体的说是一种带有缺氧、有氧二级燃烧的磁化低温裂解装置，包括碱洗水箱、加碱进水口、观察窗、放水阀门、放水口和烟气连接管，具有无须将有害气体与主气流分离而直接将有害气体转化为无害物，避免二次污染，还可以回收热量综合利用的优点，加碱进水口固定连接在碱洗水箱的右端，烟气连接管固定连接在碱洗水箱的左端，观察窗固定连接在碱洗水箱上，烟气连接管固定连接在碱洗水箱的左端，放水口固定连接在碱洗水箱右端的下部，放水阀门固定连接在放水口上。
id-CN112178659A    abstract-本发明公开了一种有机废气蜂窝活性炭催化燃烧净化设备，包括壳体，所述壳体内分为左侧位置的送气室与右侧位置的燃烧室，送气室与燃烧室之间由烧嘴进行连通，所述壳体上对应燃烧室顶部位置焊接有排烟管，排烟管上底部靠近燃烧室位置以及中间位置分别设有第一换热机构与第二换热机构，第一换热机构与第二换热机构之间通过连通管相连通，第二换热机构上同时连接有废气进管，第一换热机构同时通过输送管与送气室相连通，所述排烟管内第一换热机构与第二换热机构之间位置安装有催化床，第二换热机构上方的排烟管内安装有活性炭净化机构，排烟管顶部焊接有净气出管。本发明中，该净化工艺流程简单，操作方便，净化效果好。
id-CN111998356A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电厂垃圾破碎干燥系统及方法，垃圾进料斗的出口依次经垃圾下料槽及给料平台与焚烧炉的入口相连通，给料平台的入口处设置有液压推料器，给料平台上设置有闸刀组，焚烧炉的底部沿垃圾流动方向依次分为振动段、焚烧炉排干燥段、焚烧炉排焚烧段及焚烧炉排燃尽段，焚烧炉的底部倾斜向下分布；引风机出口烟道与振动段的气体入口相连通，省煤器出口烟道与焚烧炉排干燥段的气体入口相连通，空预器的空气出口分为两路，其中一路与焚烧炉排焚烧段的气体入口相连通，另一路与空气输入管道通过管道并管后与焚烧炉排燃尽段的气体入口相连通，该系统及方法能够有效的提高垃圾的处理和利用率。
id-CN111911941A    abstract-本发明实施例提供了一种废气处理热能综合利用系统，该系统的热能再利用装置与RTO蓄热氧化炉顶部的燃烧室连接，热能再利用装置还与所述热能再回收装置连接，RTO蓄热氧化炉底部的吹扫管道连接有所述吹扫风机，吹扫风机与热能再回收装置连接，用于在吹扫风机运作的情况下，对热能再利用装置排出的高温气体随同吹扫风机产生的吹扫风回收到所述RTO蓄热氧化炉中。可见，应用本发明实施例提供的系统能够在减少介质能源消耗的基础上，还能够减少热能源的浪费。
id-CN111978975A    abstract-本发明公开了一种燃煤电厂多元燃料协同处置的设备及工艺，包括电站锅炉，电站锅炉尾部烟道的SCR反应区上设置有高温烟气出口，高温烟气出口通过烟尘分离装置连接至旋转粉碎装置，旋转粉碎装置的粉碎物出口连接至干燥直管，旋转粉碎装置上还设置有耐磨料排放口，干燥直管的下部通过中低水分燃料输送装置连接至中低水分燃料仓，干燥直管的上部通过高水分燃料输送装置连接至高水分燃料仓，干燥直管顶部的烟气出口连接至机械破碎装置，机械破碎装置上通过低燃点燃料输送装置连接至低燃点燃料仓，机械破碎装置的出口连接至电站锅炉的锅炉入料口。本发明可实现污泥、生物质、生活垃圾、工业固废的同步清洁焚烧，简化流程，增加了燃煤电厂燃料的适应性。
id-CN111765472A    abstract-一种用于垃圾焚烧系统的过度二燃室及其使用方法，它涉及垃圾焚烧技术领域。其中用于垃圾焚烧系统的过度二燃室包含，装配于二燃室和焚烧炉之间的过度二燃室炉膛；设于所述过度二燃室炉膛一端的、用于连接焚烧炉的烟气入口烟道；设于所述过度二燃室炉膛另一端的、用于连接二燃室的烟气出口烟道；以及，装配于所述过度二燃室炉膛近所述烟气入口烟道一侧燃烧器；所述烟气入口烟道的外周装配有助燃空气喷管。采用上述技术方案实现将二燃室快速升温至850℃以上，从而节省二燃室升温过程中的能源和时间，同时有利于提高热能利用率的目的。
id-CN111895426A    abstract-本发明提供一种节能环保的热力氧化装置，包括热力氧化炉体，燃烧室，炉体支撑腿，控制面板，排烟口，清理炉板，清理螺栓，排灰口，L型卡座，清理板，推拉把手，引风机，热收集再利用循环箱结构，可拆卸式烟气处理防污环保机结构，可移动式灰尘清理防污降温箱结构和水资源再利用过滤暂存收集箱结构，所述的热力氧化炉体的右端进口处螺栓连接燃烧室的左端出口处；所述的热力氧化炉体的底部四角部位均纵向螺栓连接有炉体支撑腿。本发明液位线，透明水箱，注水盖，热水排阀，支撑架，循环泵和热收集再利用循环管的设置，有利于收集热量，可进行冷水加热再利用操作，节约资源，避免浪费。
id-CN112178647B    abstract-本发明涉及一种节能环保型脉冲富氧燃烧处理有机固废的工艺装置及方法，该工艺方法根据进炉的物料形状和炉温状况按照一定间隔定量加压喷入纯氧，物料既能得到充分的扰动，加强传热传质过程，同时过量氧气能使物料充分氧化燃烧，有机碳转化为二氧化碳过程中释放热量，热量由尾气带出，尾气热量经过换热器后，热量会分成三部分被利用。与现有技术相比，本发明为脉冲间接提供富氧，在保证设备不发生过度氧化造成系统超负荷高温的同时，使有机物与氧气结合充分被氧化后释放热量，所产生的尾气热量经过换热后被充分利用，使进入燃烧炉的气体和物料得到加热处理，减少有机物在炉内的燃烧时间，提高系统燃烧处理效率。
id-CN112250157A    abstract-本发明涉及资源与环境保护技术领域，具体涉及一种低能耗的超临界水氧化系统，包括固液分离系统、氧气支路、燃烧系统、烟气热量回收系统、冷壁式反应器、压力平衡器、排出系统和冷却系统；高含固有机危废液通过固液分离形成废液和废渣，分别通过超临界水氧化和焚烧处理，焚烧产生的高温烟气通过烟气热量回收系统回收利用，冷壁式反应器可解决超临界反应器的腐蚀和盐沉积问题；压力平衡器实现冷壁反应器内外壳间的压力平衡，保证反应器的抗腐蚀和盐沉积性能及高压蒸汽的品质；冷却系统与反应流体间壁换热，产生的高品质高压蒸汽可直接用于发电系统。
id-CN112066400A    abstract-本发明公开了一种农业废气净化设备，本发明通过粉碎装置对秸秆进行粉碎，使秸秆燃烧的更加彻底，降低焚烧产生的悬浮废渣，燃烧室内设有焚烧室以及二次焚烧通道，提高秸秆的燃烧效率并保证秸秆燃烧的更加彻底，鼓风装置使外界空气大量鼓入燃烧室内，提高秸秆的燃烧效率，热能回收装置对排出的气体进行温度回收，并导入热能电池进行发电，节约了能源，绿色环保，设有的水箱，使烟气由水体内部流动，使烟雾内的杂质被溶解在水体内，提高排出气体的洁净度，设有的吸附装置对未出去的杂质进行吸附，进一步提高气体的洁净度，设有的消音器，大大降低气体排出的杂音，避免气体排出使产生的噪音污染。
id-CN111998359A    abstract-本发明公开的一种节能型垃圾焚烧设备，包括箱体，所述箱体内设有破碎腔，所述破碎腔内设有垃圾破碎装置，所述破碎腔上端壁固定设有进料框，所述进料框内设有开口朝上且与破碎腔相连通的进料腔，所述破碎腔下方连通设置有下落腔，所述下落腔下方设有与所述箱体固定连接的焚烧炉，所述焚烧炉内设有焚烧腔，所述焚烧腔内壁滑动设置有环形刮板，本发明能够利用垃圾焚烧产生的热量来对水加热使水汽化，通过水蒸汽来作为动力源，做到了节能的同时还对垃圾进行破碎并且搅拌，使其能够充分燃烧，避免燃烧不充分产生大量黑烟污染环境，燃烧结束后能够将内壁的积灰刮落，避免积灰过厚影响焚烧效果。
id-CN112371683A    abstract-本发明公开了一种建筑垃圾用的高效回收器，包括筛选箱，所述筛选箱下端右部固定连接有过滤装置，所述筛选箱右端下部固定安装有二号出料件，所述二号出料件下端固定安装有两个支撑杆，两个所述支撑杆下端共同固定连接有输送装置，所述输送装置右端固定连接有回收箱，所述回收箱前端左部固定连接有三号出料件，所述三号出料件前端固定连接有燃烧箱，所述燃烧箱上端和燃烧箱左端上部共同固定连接有热回收装置。本发明所述的一种建筑垃圾用的高效回收器，通过吸附件、输送装置和过滤装置可对金属垃圾进行回收利用；且该回收器可实现热能和水资源的回收利用；另外传感器、控制面板和输送装置可实现垃圾自动分拣回收，减轻人工负担。
id-CN112121549A    abstract-本发明公开了一种VOC废气污染治理系统，包括废气管，所述废气管的右侧固定连接有脉冲布袋除尘器，所述脉冲布袋除尘器的右侧通过第一连接管固定连接有吸收塔，所述吸收塔的右侧通过第二连接管固定连接有缓冲罐，所述缓冲罐的右侧设置有催化氧化设备，且缓冲罐与催化氧化设备相连通，本发明涉及废气处理技术领域。该VOC废气污染治理系统，通过设置有吸收塔、催化氧化设备以及锅炉，利用吸收塔吸收VOC废气，挥发的VOC废气通过催化氧化设备进行净化处理，而吸收塔利用柴油吸收的VOC废气形成的混合物可以作为锅炉的燃料，锅炉产生的热量可以回收用作生产以及催化氧化设备换热器的预热，使得VOC废气回收利用率大大提高。
id-KR102178487B1    abstract-본 발명은 축산분뇨를 효과적으로 처리할 수 있도록 된 새로운 구조의 축산분뇨처리장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 축산분뇨처리장치는 상기 건조분뇨공급수단(40)이 상기 배출구(11)의 하측에 위치되도록 하우징(10)의 외측면에 고정되며 하측면 일측에는 배출관(45a)이 구비된 호퍼부재(45)와, 상기 호퍼부재(45)의 바닥면에 측방향으로 연장되며 일단은 상기 배출관(45a)의 내부로 연장된 배출스크류(46)와, 상기 배출스크류(46)에 연결되어 배출스크류(46)를 구동시키는 구동모터(47)와, 전후방향으로 연장되며 전단부는 상기 연소기(51)에 연결되고 중간부 일측에 상기 배출관(45a)의 선단부가 연결되어 상기 배출관(45a)을 통해 공급된 건조분뇨를 분쇄하여 상기 연소기(51)로 공급하는 분쇄수단(A)으로 구성되어, 상기 호퍼부재(45)에 저장된 건조분뇨를 분쇄하여 연소기(51)로 공급함으로, 건조분뇨가 연소기(51)의 내부에서 원활히 연소되도록 할 수 있는 장점이 있다.
id-CN112010528A    abstract-本发明属于城市垃圾焚烧技术和污泥处置技术领域，尤其是一种垃圾焚烧锅炉耦合污泥干化处置系统，包括垃圾焚烧锅炉、湿污泥仓、污泥干化系统、干污泥输送系统和烟气净化系统；本处置在垃圾余热锅炉二级蒸发器与省煤器之间设置抽气口，抽取中温烟气作为污泥干化机的热源，利用中温烟气中的高品位热能实现污泥的干化处置，提高系统能源利用效率，降低污泥干化系统运行成本，从而提升垃圾焚烧发电机组整体运行经济性。
id-CN112097271A    abstract-本发明公开了一种基于智慧城市的垃圾焚烧余热回收装置，包括蓄水框和过滤清洁机构，本发明通过在过滤清洁机构上端设置了摆动清理机构，电机通电进行工作，带动摆动杆进行摆动，从而使摆动杆带动移动块通过导向块在导轨上端移动，从而使移动块通过推杆带动刷头进行上下移动，对过滤网上端的杂物进行清理，达到了能够快速对过滤网进行清理的优点；通过在过滤清洁机构上端设置了收集机构，通过收集框能够对清理的杂物进行收集，同时推动压钮，使圆杆通过滑块往右端移动，使卡杆嵌入至到凹槽内侧，从而使卡杆解除对限位槽的固定，即可将收集框拉出，达到了能够对杂物进行回收和快速清除的优点。
id-CN112032735B    abstract-一种采用燃气动力汽车的移动式垃圾处理系统及方法，包括粉碎机、三段式垃圾焚烧炉、烟气冷却系统和烟气处理系统，处理方法为：a、垃圾粉碎及点火预热；b、干燥脱水：粉碎后的垃圾将进入到烘干仓中干燥脱水；c、绝氧热解；d、垃圾燃烧处理；e、烟气冷却处理；f、烟气净化：经过冷却的烟气经烟气在线监测系统监测合格达标后经烟囱排放。本发明具有以下方面优势：(1)可通过管路向燃烧仓内输送天然气或氢气，在燃烧仓燃烧的初始阶段迅速建立起垃圾燃烧所需要的温度条件，车辆排放低；(2)采用移动式垃圾减量处理方案，实现垃圾的实时净化，减少运营成本，降低环境污染；(3)采用天然气或氢气为汽车动力，降低汽车本身的污染物排放水平。
id-CN112097267A    abstract-本发明公开了一种污泥干化、焚烧制备建筑材料的系统及方法，一种污泥干化、焚烧制备建筑材料的系统包括干化装置以及焚烧装置，所述干化装置与所述焚烧装置相连接，还包括造粒装置以及焙烧装置，所述造粒装置与所述焚烧装置以及所述焙烧装置均连接，所述焙烧装置与所述焚烧装置相连接，本发明的有益效果是干化后再焚烧，焚烧产热可以继续对焙烧装置进行加热，热损失减少，降低了热能的损耗，节约了处理的成本，焚烧后的炉渣，相对于污泥的体量大幅减少，因此制备建材烧结砖的时候炉渣的掺入量提高，黏土的使用量相对下降，方法简单，节省成本。
id-CN113819470A    abstract-本发明公开了一种环保节能型工业废气燃烧处理装置，包括箱体，酸性处理仓，碱性处理仓，制冷器，加热器，气泵，箱体的内侧壁顶部与气泵的顶部固定连接，箱体的内侧壁的底部与酸性处理仓的底部固定连接，箱体的内侧壁的底部与碱性处理仓的底部固定连接，箱体的顶部固定连接有控制板，控制板的顶部设有按钮，箱体的内侧壁的顶部一侧固定连接有热加压处理箱；本发明通过气体的热胀冷缩实现，对废气的挤压加压和温度的调整，使能源能被充分的利用，让废气能更容易的被点燃，使废气能充分燃烧，对燃烧产生的热量实现收集利用，对燃烧产生的二氧化碳气体实现从气态到固态的变化，提高了资源的利用率。
id-CN112113219A    abstract-本发明公开了一种小规模垃圾处理用焚烧设备，包括焚烧炉，焚烧炉底端的外侧壁上安装有固定支架，焚烧炉的一侧连接有上料装置，焚烧炉底端的内侧壁上固定安装有隔板，且隔板位于上料装置的底端，隔板上均匀设有多个条形通孔，隔板的顶端设有杂质翻动装置，杂质翻动装置包括活动安装在焚烧炉内的活动板，活动板的底壁上均匀固定安装有多个耙齿，且耙齿均匀设置在隔板的顶端，焚烧炉内设有与活动板相互配合的驱动装置，焚烧炉的底端设有卸料口，卸料口的内侧壁倾斜设置，且卸料口的底端延伸至焚烧炉的下侧。本发明结构简单，使用方便，制造和使用成本较低，对于预算较小的规模较小的垃圾处理同样适用，适用范围广，实用效果好。
id-CN112178645A    abstract-本发明提供了一种储热式垃圾发酵装置、系统装置及其工艺方法，所述储热式垃圾发酵装置包括位于内部中心区域的至少一个中心储热体，以及位于内部底端的异形储热模块；所述的储热式垃圾发酵系统装置包括依次连接的垃圾焚烧炉、灰渣换热装置和储热式垃圾发酵装置，垃圾焚烧炉产生的灰渣进入灰渣换热装置对换热介质加热，换热介质进入储热式垃圾发酵装置对垃圾加热发酵；所述工艺方法包括：垃圾焚烧炉产生的高温灰渣进入灰渣换热装置对换热介质进行加热，加热后的换热介质进入储热式垃圾发酵装置内对垃圾进行热交换发酵。本发明能够使发酵装置内保持较高且稳定的温度分布，从而缩短垃圾发酵周期、提高发酵后垃圾热值以及减小发酵装置占地空间。
id-CN112032734A    abstract-一种采用燃料电池驱动的移动式垃圾处理车及处理方法，包括粉碎机、三段式垃圾焚烧炉、烟气急冷系统和烟气处理系统，处理方法为：a、预热；b、干燥脱水；c、绝氧热解；d、垃圾燃烧处理；e、烟气冷却处理；f、烟气净化：经过冷却的烟气经烟囱排放。本发明使用燃料电池作为动力汽车相比燃油汽车更清洁，减低汽车二次污染排放；将氢气引入干燥室及燃烧室，在垃圾处理前快速建立反应所需温度条件，能够缩短系统正常工作所需要的时间，提高了燃烧与净化效率。
id-CN112128772A    abstract-本发明涉及电石炉生产技术领域，是一种固废综合回收利用装置及其使用方法，前者包括碳材除尘灰储灰仓、沸腾炉、烘干窑、渣仓、净化灰仓、旋风除尘器、第一除尘机、第二除尘机、第一罗茨喷吹风机、第二罗茨喷吹风机和罗茨负压风机，后者利用罗茨风机作为净化灰输送至焚烧炉的气源，将净化灰送入沸腾炉内焚烧后，灰渣颗粒排出再利用或是填埋，合格气体排出。本发明可以降低电石生产对环境的污染，减小环保压力，实现循环经济，且采用气力输送和焚烧的清洁生产和环保技术，对电石净化除尘灰进行集中收集并输送至沸腾炉进行焚烧处理，既降低员工劳动强度、人员的和设备的安全风险，又带来了良好的环境效益。
id-CN112228876A    abstract-一种生活垃圾气化焚烧处理方法和系统，包括以下步骤：1、将生活垃圾送入卸料房内，将垃圾进行破碎后分选出金属，剩余垃圾送到垃圾暂存库储存；2、将垃圾暂存库中的剩余垃圾烘干后进行焚烧处理，焚烧后得到的灰渣进一步去除金属后用作水泥原料；3、垃圾渗滤液送入水泥窑内作为脱硝剂使用；4、气体收集后用作焚烧时的助燃气体使用，燃烧后排出烟气送入水泥窑系统的冷却机高温段，在水泥窑内经高温和强碱性环境后氧化脱臭。本发明公布的生活垃圾气化焚烧处理系统采用水泥窑外气化焚烧技术，将垃圾中的水分最大限度地隔离在水泥窑外，减少垃圾水分过高及成份波动对水泥窑系统的影响，为水泥窑大批量协同处理垃圾创造条件。
id-CN112032726A    abstract-本发明涉及能源利用相关技术领域，且公开了一种固体废弃物热解装置，包括机架，所述机架的表面固定安装有反应炉腔，且反应炉腔侧壁固定安装有加热器，所述反应炉腔的底部固定安装有出杂口，且反应炉腔的侧壁顶部固定安装有出气管，所述反应炉腔的顶端活动安装有进料管。本发明通过在进料管处安装有分选杆与粉碎刀，因而当固体废弃物投至反应炉腔时，首先通过分选杆使得一些较小尺寸的废弃物直接流入至反应炉腔中进行反应，之后大尺寸废弃物在通过粉碎刀进行粉碎后掉落至反应炉腔中，进而使得反应炉腔在工作的过程中，其废弃物的尺寸均较小，因而增加反应的速率，最终达到避免反应炉腔中反应的废弃物尺寸较大的现象。
id-CN112197275A    abstract-本发明公开了一种基于循环流化床炉体的垃圾焚烧炉排炉，包括炉膛、锅筒、旋风分离器、第一竖井烟道、第二竖井烟道、尾部竖井烟道、过热器、省煤器及空预器，炉膛设有下部水冷壁集箱；在炉膛下方设有焚烧炉，在下部水冷壁集箱与焚烧炉上端之间设有膨胀节；焚烧炉一侧联有进料口、另一侧联有后拱，后拱与排渣口相联，在进料口及后拱底部设有推料炉排，在后拱下方设有数个灰斗；旋风分离器的回料腿与后拱相连，回料腿内设有翻板阀；本发明具有改造工作量小、周期短的优点，可实现垃圾无需破碎和筛选即可直接入炉燃烧，可以极大提高锅炉连续运行时间，提高生产效率和经济效益。
id-CN112082163A    abstract-本发明为一种污泥焚烧的方法，包括如下步骤，S01‑取一定量的污泥，将其分成两份；S02‑将第一份加入到干化装置中进行干化，将含水率控制在30‑40％；S03‑将干化后的污泥以及第二份污泥投入至混合装置中进行混合搅拌；S04‑将搅拌后的污泥送入焚烧炉中进行焚烧；S05‑获得焚烧灰；本发明将焚烧过程中产生的蒸汽重复利用输入至干化装置中结合固化剂进行同步干化，提高干化效果，降低污泥中的含水量，实现了循环利用。
id-CN112146097A    abstract-本发明提供一种用于废酸裂解制酸工艺中的换热装置及换热方法，使与烟气接触的设备表面的温度高于露点温度，避免发生露点腐蚀。本实施例的换热装置，包括第一换热器和第二换热器，第一换热器的烟气出口与第二换热器的烟气进口连接，第一换热器的换热空气出口与第二换热器的换热空气进口连接。本实施例的换热装置和换热方法，通入第一换热器的烟气温度很高，使得第一换热器的设备管壁温度高，不会发生冷凝腐蚀；经过第一换热器的一次降温后的烟气和一次加热后的换热空气在第二换热器中二次换热时，第二换热器的管壁温度高于烟气的露点温度，第二换热器液不会发生冷凝腐蚀。
id-CN112254154A    abstract-本发明公开了一种智能垃圾焚烧车的高效燃烧控制方法，涉及垃圾焚烧技术领域。本发明包括步骤：计算机通过将历史数据以及工况记录进行训练，得到过程控制模型；计算出燃烧区着火点和熄火点位置；焚烧炉内的实时数据输入过程控制模型计算出垃圾需求量；过程控制模型通过DCS将给料指令发送给给料器，并对焚烧过程的控制参数进行调整；对焚烧室产生的滤渣、滤液和废气进行处理。本发明通过对焚烧炉内的每层监测设备将采集的数据传输到中控室的计算机中，训练过程控制模型，实现了对垃圾焚烧过程控制参数的建模计算，根据焚烧设备的运行数据对焚烧过程中的控制参数进行调节，提高了垃圾焚烧的自动化程度和燃烧效率，降低对环境污染。
id-CN112303630A    abstract-本发明涉及生物质气化与医疗废弃物焚烧联产系统，包括气化炉、焚烧炉、燃烧室、磨粉机、气动式旋转机构和蒸汽锅炉，气化炉的烟气出口与焚烧炉燃烧腔连通，焚烧炉的烟气出口与燃烧室烟气进口连通；燃烧室的烟气出口与蒸汽锅炉的烟气进口连通；磨粉机的出粉口与燃烧室的烟气通道连通；气动式旋转机构与磨粉机的旋转轴相连，以驱动旋转轴进行转动；蒸汽锅炉的蒸汽出口与气动式旋转机构进气口连通，气动式旋转机构的排气口与磨粉机的出粉口连通。气化炉所产生的高温可燃气体进入焚烧炉内，可助燃医疗废弃物进行焚烧；焚烧炉所产生的烟气与炭粉和高压蒸汽进入燃烧室内，经过二次配比混合燃烧，可产生大量的热能，有效的提升了热能产率。
id-CN112343715A    abstract-本发明公开了一种用于LNG船天然气焚烧塔的空气增压系统，包括天然气焚烧塔，天然气焚烧塔底部的第一进气口连接有用以通入空气的空气管路、第二进气口连接有用以通入LNG液货舱内生成的蒸发气体的天然气管路，空气管路的进气端安装有增压透平，增压透平的进气口安装有供风机；天然气焚烧塔的顶部设置有排气管，排气管上安装有与所述增压透平同轴连接的废气透平，排气管的末端安装有传感器。本发明能将天然气焚烧塔排气中的废热转化为机械能加以利用，提高了天然气焚烧塔的废热能量的利用率，同时也大大降低了天然气焚烧塔的排气温度，减小对周围环境的影响，提升环境友好性。
id-KR102358837B1    abstract-본 발명은 로내대차가 이송되고, 연소버너를 이용하여 화장이 진행되는 화장로와, 화장이 완료된 상기 로내대차가 이송되고, 상기 로내대차를 냉각시키기 위한 냉각장치가 구비된 냉각전실과, 상기 화장로에서 연소 중 발생하는 열원을 열공급관을 통해 전달받아 보관하고, 상기 화장로에서 후속 화장이 진행되기 전에 상기 보관된 열원을 상기 열공급관을 통해 상기 화장로에 공급하는 열보관실 및 상기 연소버너, 상기 냉각장치, 상기 열공급관에 형성된 밸브를 제어하는 제어부를 포함하는 수 있다.
id-CN112128781A    abstract-本发明涉及有机废气处理装置领域，具体涉及有机废气回收处理系统，包括依次管道连接的废气燃烧单元、碳烟去除单元、尾气净化装置和除硫装置。与现有技术相比，本发明提供的有机废气回收处理系统，有机废气通过在焚烧炉中燃烧处理，加热温度400‑600℃，有机废气不需要经过预处理，燃烧过程中产生的热量被废气热交换器回收再利用，燃烧之后的尾气进行初步分离和强制分离处理，同时脱除尾气中的二氧化硫和氮氧化物等气体污染物以及颗粒污染物，颗粒污染物的去除效率可高达98％以上，对废气中的二氧化硫、氮氧化物等酸性气体去除效率可达95％以上。
id-CN112146104A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧锅炉技术领域，具体为一种垃圾炉炉外再热器系统，其能够避免再热器的高温腐蚀，提高锅炉的可靠性和稳定性，其包括锅筒和再热器，其特征在于，所述再热器设置于所述锅筒上方的锅炉的炉顶位置，所述再热器与所述锅筒之间设置有饱和蒸汽引入管和冷凝水回流管。
id-CN111928256A    abstract-一种垃圾热解处理的回流热利用装置，有焚烧仓和密闭绝氧的热解仓，焚烧仓和热解仓通过公共出气口、第一烟气过道与第一旋风燃烧仓相连通，第一旋风燃烧仓通过第二烟气过道与第二旋风燃烧仓相连通，第一烟气过道接入有二次风第一入气管，第二烟气过道接入有二次风第二入气管。第一旋风燃烧仓底部伸出有第一排尘管，第二旋风燃烧仓底部伸出有第二排尘管，第一排尘管与第二排尘管汇合至烟尘回收引出管，通过引风机与余热输送管连接，余热输送管一直延伸至焚烧仓内。本发明的这种技术，可以实现燃烧气流的强湍流，使混合气体达到充分燃烧，起到除尘作用，使后续除尘设施得到简化，除落的高温烟尘气得到回收利用，进一步保证焚烧仓燃烧供能能力。
id-CN111998358A    abstract-本发明公开了一种处理餐厨垃圾效果好、使用成本低、节约能耗、环保性好的餐厨垃圾富氢能源燃烧系统。本发明包括低碳锅炉(1)、餐厨垃圾处理机(2)、浆料喷射器(3)、富氢发生装置(4)，所述餐厨垃圾处理机(2)依次包括压缩整理段(21)、破碎脱水段(22)、磨浆段(23)，所述磨浆段(23)处理后的生物质餐厨垃圾浆通过浆料泵(6)经浆料管路(60)泵送到浆料喷射器(3)，并通过所述浆料喷射器(3)喷入到所述低碳锅炉(1)的燃烧室内作为生物质燃料燃烧，所述富氢发生装置(4)将氢送入所述低碳锅炉(1)的燃烧室内用于助燃。本发明可广泛应用于能源燃烧领域。
id-CN111998357A    abstract-本发明公开了一种餐厨垃圾富氢能源机，包括热水锅炉(1)、餐厨垃圾处理机主体(2)、热水槽(3)、富氢发生装置(4)，餐厨垃圾处理机主体(2)包括压缩整理段(21)、破碎段(22)、搅拌加热段(23)、脱水段(24)，搅拌加热段(23)的搅拌缸(27)内设有搅拌机(26)，搅拌缸(27)外设有加热水套(28)，热水槽(3)通过热水循环泵(35)经热水供水管路(30)为加热水套(28)供水，加热水套(28)内的水通过热水回水泵(36)经回水管路(40)流回热水槽(3)内，脱水段(24)处理后的浆状餐厨垃圾通过浆料泵(6)经浆料管路(60)泵送到浆料喷射器(5)，喷入到热水锅炉(1)燃烧室作为生物质燃料燃烧，富氢发生装置(4)将氢送入热水锅炉(1)燃烧室内助燃。可广泛应用于能源燃烧领域。
id-CN112161271A    abstract-本发明提供了一种生活垃圾热解储能可控热解仓，第一燃室四周和顶层为储能墙体，第一燃室内部安装储能翻板，第一燃室内位于储能翻板上部空间为热解仓，第一燃室内位于储能翻板下部空间为焚烧仓，第一燃室上部设有进料口，第一燃室上位于焚烧仓与热解仓交界部位设置有公共出气口；两个储能翻板分别安装于对称安装的两个转轴上，两个转轴两端分别安装于储能墙体上，转轴连接翻板油缸。本发明的生活垃圾热解储能可控热解仓，能构建密闭绝氧的环境，同时通过储能和释能将垃圾温度快速提高到500‑700℃的中高温，减少环境污染。
id-CN111998352A    abstract-一种移动生活垃圾热解处理站，设有位于移动载体上的处理站，处理站带有第一燃室、第二燃室、进料系统和消烟净化系统，第一燃室带有的可控热解仓为完全密闭缺氧仓室，通过焚烧仓将可控热解仓升温，垃圾在可控热解仓内热解。焚烧仓内带有一次风进风管路，焚烧仓、可控热解仓与第一旋风燃烧仓连接管路上接入有二次风进风管路。焚烧仓与可控热解仓在运作过程中产生的废热烟气排入到第二燃室带有的第一旋风燃烧仓和第二旋风燃烧仓内，通过消烟净化系统排出处理站。生活垃圾采用绝氧热解加二次燃烧技术处理，可有效除去二噁英；第二燃室的旋风燃烧仓可以除去烟气中的粗颗粒烟尘，消烟净化系统可高效除尘和回收除去重金属，排放达标，不产生环境污染。
id-CN111928257A    abstract-垃圾热解处理旋风强湍流除尘回流热利用装置，第一燃室的热解仓和焚烧仓之间设有公共出气口，公共出气口连通烟气第一过道；第二燃室由第一旋风燃烧仓、第二旋风燃烧仓和折流燃烧仓构成，第一旋风燃烧仓的进气管即烟气第一过道且连通第一燃室的公共出气口；第二旋风燃烧仓的顶部二旋风排气管后设有烟气第三过道，烟气第三过道接通至第一折流燃烧仓；烟尘气回收引出管一端分别连通第一旋风燃烧仓底部的一旋风排尘口和第二旋风燃烧仓的二旋风排尘口，另一端接通抽风机的入气口；余热输送管一端接至抽风机的排气口，另一端连接焚烧仓。本发明使垃圾热解处理的二次燃烧更彻底，并使后续除尘设施获得简化；稳定了对热解仓的供能能力。
id-CN111964081A    abstract-本发明提供了一种废气燃烧炉及其余热回收方法，包括：新风低温换热器；废气高温换热器；新风高温换热器；废气焚烧裂解炉，与所述新风高温换热器相连；燃烧机，所述废气高温换热器中的废气通过管道输出至所述燃烧机，所述燃烧机输出热量至所述废气焚烧裂解炉。本发明的一种废气燃烧炉及其余热回收方法，废气经多级换热后至废气焚烧裂解炉内裂解为二氧化碳和水排出，裂解的过程中产生的高温气体的热量重新用于预热新进入的废气，节省了废气升温所需的燃料消耗；裂解的过程中产生的高温气体的热量同时通过多级换热器实现新风升温，高温新风可输出至烘箱等工序，进一步提高了能量的利用效率，避免了高温废气对环境的污染。
id-CN112097275A    abstract-本发明公开了一种往复式污泥焚烧炉，包括焚烧炉体，所述焚烧炉体内设有往复炉排，所述焚烧炉体底部设有隔墙，所述往复炉排分成三个部分，依次为预热段、气化焚烧段和炉渣冷却段，所述预热段、气化焚烧段和炉渣冷却段下方均设有进风口，所述往复炉排上方设有前炉拱和后炉拱。本发明的有益效果是，往复炉排分为三个部分，预热段对刚进入至焚烧炉体内的污泥进行充分的加热；气化焚烧段先将污泥中的有机挥发份析出并燃烧，然后燃尽污泥中的固定碳；炉渣冷却段对残渣进行冷却，焚烧炉体内还设有前炉拱和后炉拱，焚烧产生的热量反射给后续污泥进行加热，从而保证污泥持续焚烧，装置具有可靠性高和节约燃料的特点。
id-CN112066395A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧余热回收技术领域，具体的说是一种智慧城市垃圾焚烧余热回收装置，包括鼓风机、密封罩、热空气排风罩、调节格挡机构、主箱体、隐藏式清扫机构、旋转控制机构和排速控制机构，所述的鼓风机固定安装在密封罩上，密封罩固定安装在主箱体上，主箱体的另一侧固定安装有热空气排风罩，调节格挡机构固定安装在密封罩上且滑动安装在主箱体上，旋转控制机构固定安装在主箱体上，隐藏式清扫机构可滑动安装在主箱体上，隐藏式清扫机构与旋转控制机构相连接，具有将垃圾焚烧产生的烟中含有的热量回收的功能，具有可隐藏的清理功能，能够对装置内部进行定期的清理，避免灰尘堆积造成的余热浪费。
id-CN112032740A    abstract-本发明公开了一种污泥焚烧设备，其特征在于，包括：烘干系统，其利用烘干气体来烘干包含水分的污泥；焚烧系统，包括：焚烧装置、第一换热系统和第二换热系统；所述焚烧装置，其用于焚烧从所述烘干系统中排出的干燥污泥；所述第一换热系统，其利用所述焚烧装置排出的燃烧烟气来加热助燃空气，所述助燃空气再通入所述焚烧装置参与燃烧；所述第二换热系统，其利用从所述第一换热系统排出的、经过一级换热的燃烧烟气来加热所述烘干气体；排烟系统，其对从所述第二换热系统中排出的、经过二级换热的燃烧烟气进行净化后排放。本发明的有益效果是：工艺简单、处理量大、效率高、运行安全可靠、排放达标、运行成本低、投资少，适于工业推广应用。
id-CN112013399A    abstract-本发明涉及锅炉技术领域，且公开了一种清洁新能源锅炉，包括底座，所述底座的上表面与炉体的底部固定连接，所述炉体的内部开设有空腔，所述炉体的顶部固定连接有固定筒，所述固定筒的内部开设有固定槽，所述固定槽顶部内壁固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出端与连接杆的顶端固定连接，所述连接杆的底端伸入空腔内并与搅拌装置固定连接，所述空腔底部内壁固定连接有稳定装置。该清洁新能源锅炉，通过设置搅拌装置，进而在开启马达后，活动盘的转动带动搅拌杆转动，从而使搅拌杆对空腔内的垃圾进行搅拌，并且通过电动推杆的开启，使搅拌杆在移动中搅拌垃圾，提升了垃圾在燃烧时的速度，减少了燃料的消耗。
id-CN112097276A    abstract-本发明涉及一种用于连续高效断硫设备的废水废气焚烧净化装置，电磁加热盘设置在焚烧炉的底部，电磁加热线设置在焚烧炉的外壁上；第一风机与焚烧炉底部的空气进口相连；焚烧炉的顶部具有废料进口，侧面设置有回流口和出气口，出气口与净化装置相连；净化装置的外壁设置有陶瓷加热圈，净化装置的前段包括空气加热器和蒸发加热器，第二风机与空气加热器的进口相连，蒸发加热器的出口与焚烧炉的回流口相连。废气经过净化装置前段净化后，进入后段，与陶瓷加热圈共同作用下，对空气加热器预热，并且将水蒸发，高温水蒸气经蒸发加热器进入焚烧炉的回流口，高温水蒸气能对空气进口进入的空气进行预热，提高废气的氧化效率，并且能有效减少结碳。
id-CN112161283A    abstract-本申请涉及一种带有预处理装置的催化氧化炉，属于废气处理的技术领域，其包括相互连接且相通设置的燃烧室和催化室，燃烧室远离催化室的一侧设置有废气预热机构；废气预热机构包括箱体和位于箱体内部的若干废气预热管，箱体上开设有第一进气口、第二进气口、第一出气口和第二出气口，第一进气口和第一出气口位于箱体相对的两侧面，第二进气口和第二出气口位于箱体相对的两侧面；催化室连接有第一排气管，第一排气管伸出催化室的一端与第二进气口侧壁连接设置，每个废气预热管和第一排气管均相通设置。将净化以后的空气带有余热，通过废气预热管将余热进行收集，对废气进行预热。
id-CN112032741A    abstract-本发明公开了一种污泥焚烧方法和焚烧设备，采用污泥和燃料“顺向混合燃烧”的方法对污泥进行焚烧处理，使焚烧过程中的烟气温度始终保持在700‑800℃以上，可以确保将污泥中的有机物分子完全裂解，即使是二噁英也会分解，确保了排放气体的达标。同时，还对焚烧的尾气进行余热回收，可以有效降低焚烧所耗费的能量。
id-CN112303629A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧资源化综合利用产藻方法，包括以下工艺步骤：(1)预分选生活垃圾，预分选后的尾料进入进贮料预热容器预热、干燥脱水。(2)预热后的生活垃圾在焚烧炉焚烧。(3)焚烧产生的烟气及余热进入石灰窑烧制生石灰。(4)从石灰窑出来的烟气先导入辅助燃烧室充分燃烧，再导入水洗塔中除尘，同时温度冷却至30℃。(5)从水洗塔中排出的烟气通入养藻池中用于养殖微藻，热水通过换热器与养藻池用水循环换热。(6)剩余烟气安全排放。本发明方法将焚烧生活垃圾产生的烟气、余热用于烧制石灰，既能实现对烟气的净化，又能产生CO 2 用于富含油脂的微藻养殖，在满足排放标准的同时创造了经济效益和社会效益。
id-CN112268268B    abstract-本发明属于医疗垃圾处理设备技术领域，具体涉及一种医废处理模块化组合式余热装置，包括锅炉与干式急冷器；锅炉包括炉膛；干式急冷器包括上烟箱、下烟箱以及壳体；壳体的两端分别与上烟箱、下烟箱连接；所述壳体内设有数个烟管，烟管内部流通烟气，烟管外部与壳体之间流通冷却介质；所述壳体底部设有冷却介质进口，顶部设有冷却介质出口；上烟箱设有进烟区和排烟区；进烟区通过一部分烟管与下烟箱连通，下烟箱通过另一部分烟管与排烟区连通；所述进烟区设有进烟口，所述排烟区设有排烟口；炉膛出口与进烟口之间连接有烟道。本发明采用锅炉与干式急冷器结合能够最大限度地降低烟气中的有害物质。
id-CN213599389U    abstract-本实用新型公开了一种蓄热式废气焚烧炉，包括炉体，炉体内设置有燃烧室、第一热交换器、第二热交换器，燃烧室内设置有燃烧器，燃烧室上连接平衡管，燃烧室上设置有废气进口与尾气出口，所述尾气出口与第一热交换器的热媒进口连接，第一热交换器的热媒出口与第二热交换器的热媒进口连接，第二热交换器的热媒出口连接有尾气出管，尾气出管上连接有引风机、喷淋塔，燃烧室的废气进口与第一热交换器的冷媒出口连接，第一热交换器的冷媒进口连接有废气进管，废气进管上设置有吹风机、过滤器，第二热交换器的冷媒进口上连接有新风进管、冷媒出口上连接有新风出管。本实用新型提供了一种热回收效率高，节能环保，安全可靠的蓄热式废气焚烧炉。
id-CN213777753U    abstract-本实用新型公开了一种废气蓄热式焚烧炉气体旋流板均布器，包括同轴心内外套设的内筒体和外筒体，内筒体与外筒体之间均匀设置有若干旋流板，所述外筒体底部连接有过滤筒。本实用新型提供了一种使用灵活、更换清洁方便的废气蓄热式焚烧炉气体旋流板均布器。
id-CN112032728A    abstract-本发明公开了一种医疗护理废物环保处理系统；包括壳体；所述壳体顶部设有破碎机构，破碎机构的下方为第一燃烧室，第一燃烧室设在壳体的内部，所述第一燃烧室的下方设有反应室，所述反应室的下方设有排渣筒；所述第一燃烧室与反应室之间设有第一漏板，所述反应室与排渣筒之间设有第二漏板；所述第一燃烧室和反应室的侧壁均连接有转折烟管，所述转折烟管的另一端连接第二燃烧室，所述第二燃烧室设在壳体的内部；先将医疗废物进行破碎，之后采用等离子发射机构对其进行高温燃烧，增加燃烧的充分程度，提高燃烧效率，减少二噁英的生成，通过除尘机构和吸附机构，对排放的烟气进行除尘和吸附净化，减少有害气体排放，医疗废物处理更加环保。
id-CN112010521A    abstract-本发明属于城市垃圾焚烧技术和污泥处置技术领域，尤其是一种垃圾焚烧锅炉耦合污泥炭化处置系统。所述系统在垃圾焚烧锅炉一烟道内设置污泥炭化机，垃圾焚烧产生的高温烟气为污泥炭化提供热源。炭化产生的可燃气回喷入炉作为垃圾焚烧锅炉的辅助燃料，污泥炭制备成活性炭，应用于吸附除臭、土壤改良等多个领域，从而提高污泥的资源化利用率，扩大垃圾焚烧厂综合经济效益。
id-CN112113227A    abstract-本发明公开了一种热力循环免堆积式高效焚烧锅炉，包括焚烧腔体、鼓风管、风机、搅动装置，所述鼓风管的出风口连接在所述焚烧腔体底部，所述风机连接鼓风管并向鼓风管内吹风，所述搅动装置设置在所述焚烧腔体内部下端，用于搅动焚烧腔体内的垃圾，所述焚烧腔体包括双层壁，所述双层壁侧面连接有集风管，所述集风管收集焚烧腔体双层壁间的流动气体驱动所述搅动装置转动。本发明焚烧锅炉中的焚烧垃圾能够充分分散，焚烧时不会堆积，燃烧充分，并且焚烧腔体外部的热气体能够收集利用进一步使得焚烧垃圾充分分散。
id-CN112032727A    abstract-本发明公开了一种固体废物无害化燃烧装置，包括焚烧箱、安装于焚烧箱上的预处理箱和安装于预处理箱外的干燥箱，所述预处理箱为圆环形，所述焚烧箱设置有与预处理箱相对设置的圆环进料口，焚烧箱设有排烟管，排烟管贯穿干燥箱连接有缠绕于预处理箱外壁的螺旋导热管，螺旋导热管一端固定连接有贯穿干燥箱的第一连接气管，第一连接气管连接有烟气净化箱，所述焚烧箱内设有用于摊平固体废物的摊平机构，焚烧箱底板设有用于焚烧后灰尘排出的出料口，出料口抵接有与焚烧箱箱体滑动连接的推拉板，推拉板一端固定连接有推拉柄，推拉板下方设有接灰桶。本发明可以将固体废物焚烧彻底而且烟气无害化排放，还能有效利用高温烟气来达到预处理固体废物。
id-CN112097231A    abstract-本发明涉及一种硫磺回收装置余热利用系统。主要解决了现有从硫磺回收装置加氢反应器出来的高温尾气大部分热量被浪费没有得到回收利用的问题。其特征在于：所述硫磺回收装置制硫炉进气端连接酸性气进气线，硫磺回收装置制硫炉排气管线连接冷凝冷却器，冷凝冷却器顶部尾气管线连接尾气分液罐，尾气分液罐顶部尾气管线连接尾气加热器，尾气加热器还连接尾气焚烧炉出口的高温烟气管线；尾气加热器尾气管线连接加氢反应器；所述加氢反应器底部出来的尾气管线连接蒸汽发生器进口，蒸汽发生器出口尾气管线连接急冷塔下部；蒸汽发生器连接蒸汽管线。该硫磺回收装置余热利用系统能够将从加氢反应器出来的高温尾气回收利用，降低能耗，节约大量资金。
id-KR102322943B1    abstract-본 발명은 가연성 폐기물을 소각처리하여 유류 에너지를 생산하기 위한 설비에 관한 것이다. 본 발명에 따르면 가연성 폐기물(전선, 식품포장대, 알루미늄 호일 등)을 폐기물소각장치의 원통형 내부포집통 내부에 포집한 후 고온(약 483℃)의 간접열로서 소각처리하여 발생되는 고온의 폐가스를 순환하는 냉각수와 냉각유의 펌핑으로서 액화시켜 순차적으로 유류를 생산하고, 처리되지 못하는 폐가스를 소각처리한 후 폐가스에 포함된 이물질을 완전히 제거한 상태로 대기중으로 배출시킴에 따라 대기 오염이 방지되었으며, 또한 소각처리되는 가연성 폐기물 중 유가금속(구리, 알루미늄 등)을 수거 처리하여 자원을 재활용하는 효과가 제공된다.
id-CN112316629B    abstract-本发明创造涉及一种具有预处理、沸石转轮和RTO的VOCs处理系统，包括由管道依次连接的喷淋装置、多级过滤装置、沸石转轮装置、RTO燃烧室和烟囱；沸石转轮装置包括壳体、设置在壳体内的转轮架和带动转轮架转动的第一驱动装置，转轮架上设置有若干环形阵列分布的隔板，相邻隔板与转轮架之间形成有用于容置沸石模块的装配空间，隔板向外侧延延伸形成翼部，翼部与转轮架的圆周面切线不垂直，能够将废气的动力转化为转轮架的转动动力，有效降低第一驱动装置的能效；而RTO燃烧室集三个储热室于一体，通过管道和开关阀的控制进行轮换切换使用，有效提高废气分解率；另外，该VOCs处理系统在多级过滤装置的前端还增加了喷淋装置，有效对大颗粒杂质及灰尘进行过滤。
id-CN112113221A    abstract-一种车载垃圾净化系统及净化方法，包括垃圾收集车和车载式净化系统，车载式净化系统安装于垃圾收集车上，车载式净化系统上部为垃圾进料口，车载式净化系统内部由上至下设置干燥层、气化层和燃烧层，燃烧层安装连接燃料箱的燃料喷射器和点火器；一种车载垃圾净化系统及净化方法，包括以下步骤：点火预热；干燥脱水；绝氧裂解；残留物燃烧。本发明具有以下优势：(1)采用车用燃料，迅速建立垃圾焚烧、干燥、热解所需温度条件，提高垃圾净化效率；(2)可解决不可移动式垃圾净化方法导致的影响周边环境、增加成本等问题；(3)采用等离子体点火，降低了二噁英产生的可能性；(4)由于采用缺氧/绝氧的热解，进一步降低了二噁英产生的可能性。
id-CN112283728B    abstract-本发明公开了一种无焰燃烧VOC处理装置及处理方法。本发明所述的处理装置，包括用于气体通入的进气管，所述进气管的出气口与掺混室的第一进气口连通，所述掺混室的第一出气口与回型反应炉的进气口连通，所述回型反应炉的出气口分别与所述掺混室的第二进气口以及排气管的进气口连通。本发明通过的处理装置是无活动部件，热量回收效率高，运行成本低，处理VOC浓度范围宽。
id-CN112128769A    abstract-本发明公开了一种危废处理系统及工艺，危废处理系统倾斜设置回转窑焚烧炉，回转窑焚烧炉的烟气出口安装烟气的流向依次安装二燃室、余热锅炉、旋风除尘器、急冷塔、碱洗塔、布袋除尘器；回转窑焚烧炉的进口端的位置高于出口端的位置，回转窑焚烧炉内的炉壁设有炉排，炉排为若干倾斜的棒状结构排列错位形成，回转窑进口窑头底部设置两台燃烧器，两台燃烧器设有加压泵和送风装置，燃烧器连接燃气源；急冷塔内设置水喷淋层，水喷淋层连接水泵；碱洗塔内安装雾化喷头，雾化喷头连接碱液泵。本发明能够同时处理固态、半固态和液态多种危险废物适用范围广，处理完全，且对余热进行回收。
id-CN112303655A    abstract-本发明公开一种顶部除渣装置及生物质燃烧炉，包括炉体，炉体顶壁上开设有贯穿的顶口，炉体的顶口处滑动连接有圆筒，圆筒固定连接有旋转轴的一端，旋转轴的另一端伸出炉体的顶口并连接有旋转装置，炉体的顶壁上连通有排烟管道，排烟管道上套设有冷凝器，排烟管道末端连接有烟气处理室。该生物质燃烧炉在工作时，炉体顶部圆筒飞散出的添加剂，在下降过程中增加炉内空气流动，与生物质燃料均匀混合燃烧产生的高熔点硅酸盐，能提高灰渣的熔融温度，进而缓解因低熔点飞灰导致的炉排和炉壁结渣，提高燃烧效率和热量利用效率，降低空气污染，实现能源高效环保的利用。
id-CN112304102A    abstract-本发明公开了一种再利用烧结球团废气中CO的方法及装置，所述方法通过SCR反应器实施，所述SCR反应器包括GGH和燃烧器，燃烧器设置于GGH原烟气侧出口垂直烟道内，所述燃烧器在烟道内点火燃烧，管道煤气燃烧时的高温对烧结球团烟气中的CO进行补燃，将CO转化为CO 2 ，反应后的CO 2 随烟气一起通过SCR反应器后外排，同时利用CO再燃烧释放的大量热量，能节约烧结球团烟气治理中SCR脱硝反应器所需的燃气耗量10‑50％；所述装置包括SCR反应器，所述SCR反应器包括GGH和燃烧器，所述燃烧器设置于GGH原烟气侧出口垂直烟道内，所述燃烧器包括燃烧头，所述燃烧头包括喇叭口，所述喇叭口朝向和烟道内气流方向一致。
id-CN112228879A    abstract-本发明公开了一种具有预烘干和去除金属废料的垃圾焚烧装置，包括底座、破碎箱、第一输料箱、第二输料箱和焚烧箱；破碎箱顶部设有投料口，破碎箱内设有破碎机构，第一输料箱和第二输料箱内分别连接有第一输料机构和第二输料机构，焚烧箱内设有焚烧部，焚烧箱内设有分料板，分料板将焚烧箱分为焚烧腔和下料腔，分料板上方连接有分料机构，焚烧箱上密封转动连接有箱门；本发明能够在焚烧前对垃圾进行预先破碎，并在破碎后进行输送时对粉碎后的垃圾进行控水，同时又能吸取焚烧箱内所产生的热量对输送时的垃圾进行水份的烘干，在进入焚烧箱内时通过分料机构通电电磁吸附垃圾中的金属材料，使其金属与非金属的分离，增快焚烧速度提高工作效率。
id-WO2022082889A1    abstract-一种危险废物燃烧在线耦合等离子体熔融的一体化系统，一体化焚烧熔融装置（1）的烟气出口连接余热回收装置（2）的进口，余热回收装置（2）的出口连接急冷塔（3）的进口，急冷塔（3）的出口连接干式反应器（4）的进口，干式反应器（4）的出口连接催化布袋除尘器（5）的进口，催化布袋除尘器（5）的出口连接湿式脱酸塔（6）的进口，湿式脱酸塔（6）的出口连接引风机（7）的进口，引风机（7）的出口连接烟囱（8）。能够实现危险废物焚烧底渣的高温在线熔融，使回转窑（12）焚烧段底渣直接进入熔融段进行高温处理，大幅提高能源利用效率，同时回转窑（12）烟气与熔融烟气汇集经二次燃烧后进入后处理系统联合净化，有效降低整体运营成本，避免了现有各项技术的不足。
id-CN112283712A    abstract-本发明属于固体废物处理相关技术领域，其公开了一种含氯含溴固体废物热解系统，该系统包括：智能破碎单元、智能干燥单元、热解反应单元、热量回收单元、水洗单元以及燃气器，智能破碎单元将含氯含溴固体废物破碎为预设粒度的颗粒，智能干燥单元对颗粒进行加热干燥，并将干燥后的颗粒送入热解反应单元以在氨水蒸气的作用下热解生成热解渣和热解气，热解渣和热解气进入热量回收单元中加热冷却水后进入智能干燥单元对颗粒进行加热干燥，获得热解油、冷凝水和不凝气体，将不凝气体输入水洗单元获得氨气，热量回收单元输出的冷却水加热为蒸汽，蒸汽和氨气组成氨水蒸汽进入热解反应单元参与反应。本申请可以使能量和物质循环利用，节能环保无污染。
id-CN112628738A    abstract-本发明公开了一种跟垃圾焚烧电厂结合的等离子体飞灰熔融处理系统及方法，包括有垃圾处理系统和飞灰处理系统；所述的垃圾处理系统包括有依次设置的垃圾储坑、垃圾焚烧炉、余热锅炉、半干式反应塔、袋式除尘器和风机，所述的半干式反应塔与袋式除尘器之间通过烟气管道连接；所述的飞灰处理系统包括有依次设置的飞灰收集仓、飞灰成型系统、等离子熔融炉、二燃室、湿法脱酸塔和静电除尘器，所述的飞灰收集仓收集半干式反应塔和袋式除尘器及其之间的烟气管道内的飞灰，静电除尘器的出口与所述的风机连接。本发明通过改变垃圾焚烧电厂脱酸药剂成分进而改变垃圾飞灰的成分，从而解决熔融过程中能量消耗大以及玻璃体中氯含量高的问题。
id-CN114427684A    abstract-本发明涉及一种天然气净化过程中燃烧炉的控制方法及控制装置，包括如下步骤：采集当前进入硫磺回收单元的酸性气参数，通过智能算法寻优得到所述酸性气参数条件下能效条件最优时所对应的关键操作参数；按照所述关键操作参数控制对应的天然气净化装置；智能算法可以采用遗传算法进行迭代寻优；能效条件可以通过历史数据对神经网络模型训练后预测得到。本发明方法能够科学有价值的评价天然气净化中尾气处理单元的运行水平，提高燃烧炉的能效水平，降低生产成本。
id-CN112193379A    abstract-本发明公开了一种带原油污染检测的海上垃圾处理装置，包括外壳，所述外壳的右端面前后对称设有两个升降电机腔，所述升降电机腔内设有垃圾收集机构，所述垃圾收集机构包括与所述升降电机腔的下侧内壁固定连接的升降电机，所述升降电机的上端面转动设有升降电机轴，所述升降电机腔的内壁滑动设有转动电机箱，本发明能够自动处理海面漂浮垃圾，超声波仪与光谱仪能精确的识别垃圾以及原油污染的位置，焚烧炉能够处理垃圾，产生的热风能够通过扇叶发电，做到装置供电的自给自足，风扇能够区分不可燃垃圾和焚烧残留物方便回收，液压杆能够控制浮标的按个投放，浮标则能够提供准确的位置信息，做到及时处理。
id-CN112268286A    abstract-本发明公开了一种高效安全的蓄热燃烧VOCs净化系统,一种高效安全的蓄热燃烧VOCs净化系统，包括底座，所述底座的顶面上固定安装有外壳，外壳的正面上固定安装有控制面板；通过导流装置将进出气流分开，使进出气流不会相互混合，同时导流装置能够将出气流的热量传递给进气流，提高对进气流的预热效果，通过控制面板、控制模块、驱动装置、升降限位装置、锁合装置、旋转装置、传输装置、推送装置的配合自动对扇形催化剂块进行不停机更换，由此确保了有机废气处理过程的连续性，而且更换扇形催化剂块的过程不需要人为参与，省时省力，自动化程度高，提高了该高效安全的蓄热燃烧VOCs净化系统的实用性。
id-CN112082168A    abstract-本申请公开一种有机废气治理装置，包括：连通浸漆炉废气出口的有机废气进气管道、连通浸漆炉热风进口的余热回流管道，有机废气进气管道和余热回流管道之间沿气体流动方向依次连通有用于分别连接控制系统的过滤器、催化室、离心风机、外换热器；催化室接收过滤器过滤后的无颗粒有机废气并将加热到达反应温度进行催化燃烧反应以产生无害热气后，吸收该无害热气中的一部分热量用于加热无颗粒有机废气后将无害热气降温为催化尾气排出；外换热器吸收催化尾气中的热量将抽取的外部空气控温加热形成含氧热风输送回炉，且同时将被吸收热量后的催化尾气形成达标尾气外排。由此，本发明将有机废气中的热量回收至浸漆炉内使用且使有机废气达标排放。
id-CN112254136A    abstract-本发明提供一种高湿物料干燥和固体废弃物资源化利用装置，包括燃烧炉、气化炉、气化炉进料机、干燥炉和干燥炉进料机，燃烧炉内产生高温烟气，且燃烧炉的高温烟气通入干燥炉和气化炉；气化炉的气体产物出口与燃烧炉相通，气化炉的固体产物出口与燃烧炉相通，气化炉进料机进给固体废弃物；干燥炉进料机进给高湿物料，干燥炉的干燥产物出口与燃烧炉相通。并且还相应提供了该装置的利用方法。本发明具有简便易行、热能分级阶梯利用、气体产物多、环保效果好、转化率高、产物附加值高的优点，可广泛地适用于生物质、高湿废弃物和城市可燃固体废物垃圾的处理，应用前景较广。
id-CN112344336A    abstract-本发明提供一种垃圾热解及焚烧无害化处置方法，涉及垃圾焚烧设备技术领域，所述垃圾热解及焚烧无害化处置方法是由垃圾热解及焚烧无害化处置设备来完成的，进而实现垃圾热的解及焚烧无害化处置；本发明解决现有的垃圾热解及焚烧无害处置装置在使用的时候，容易出现垃圾焚烧不彻底的现象，无法自动受力推动垃圾焚烧，无法自动促进垃圾焚烧的问题。
id-CN112161275A    abstract-一种原生垃圾焚烧系统包括焚烧炉、废渣热量回收装置、旋风除尘装置、第一废气热量回收装置、第二废气热量回收装置、烟气净化塔、布袋除尘装置、第三废气热量回收装置，所述焚烧炉的底部与废渣热量回收装置的进料口通过管道连通，焚烧炉的上端设有烟气出口，焚烧炉的烟气出口与旋风除尘装置的烟气进口连通，旋风除尘装置的烟气出口与第一废气热量回收装置的顶部的烟气进口连通，第一废气热量回收装置的底部的烟气出口与第二废气热量回收装置的烟气进口连通，第二废气热量回收装置的烟气出口与烟气净化塔的烟气进口连通，烟气净化塔的烟气出口与布袋除尘装置的烟气进口连通，布袋除尘装置的烟气出口与第三废气热量回收装置的烟气进口连通。
id-WO2022089157A1    abstract-一种污泥减量化处理的系统和方法，系统包括储泥池（5）、污泥脱水装置（6）、污泥焚烧炉（7）和余热锅炉（8）；储泥池（5）上设有试剂投入口（501）、第一污泥出口（503）、和蒸汽入口（502）；污泥脱水装置（6）上设有第一污泥入口（601）、第二污泥出口（602）；污泥焚烧炉（7）上设有第二污泥入口（701）、第三污泥入口（703）和烟气出口（702）；余热锅炉（8）上设有烟气入口（801）和蒸汽出口（802）；烟气入口（801）设于余热锅炉（8）的中下部；蒸汽出口（802）设于余热锅炉（8）的中上部；第一污泥出口（503）与第一污泥入口（601）连接；第二污泥出口（602）与第二污泥入口（701）连接；烟气出口（702）设于污泥焚烧炉（7）的中上部、且烟气出口（702）与烟气入口（801）连接；蒸汽出口（802）与蒸汽入口（502）连接。该处理系统和方法充分利用污泥自身的热量，降低对外界能量的需求。
id-CN112146111A    abstract-本发明公开了含一氧化碳的二氧化碳废气处理装置，包括第一箱体和第二箱体，第一箱体内腔的顶部固定连接有多个等距分布的燃烧器，且第一箱体内腔的上端固定连接有第二隔板，第一箱体内腔的下端固定连接有第一隔板，且第一隔板底部的左端固定连接有滑座。本发明设置了燃烧器，燃烧器使一氧化碳完全燃烧生成二氧化碳，然后二氧化碳废气与水反应生成碳酸液，最后碳酸液与氢氧化钙溶液反应生成碳酸钙，设置了电机、搅拌轴和搅拌叶，通过外置控制器打开电机，电机带动搅拌轴和搅拌叶转动，从而对第二箱体内的碳酸钙进行搅拌，加快其干燥速率，通过以上结构的配合，有效提高含一氧化碳的二氧化碳废气的处理效果，有利于环境保护。
id-CN112254148A    abstract-本发明提出了一种油漆渣无害化处理工艺及系统，涉及固废无害化的技术领域。一种油漆渣无害化处理工艺，其包括如下步骤：废料破碎、料渣分离、油漆料渣再粉碎和焚烧处理。此工艺能够将残留有油漆渣的油漆桶进行破碎分离，将油漆渣完全分离出来，并对油漆渣进行进一步粉碎、焚烧处理，将油漆渣无害化。一种油漆渣无害化处理系统，包括废料分离系统和料渣处理系统，上述废料分离系统包括除杂破铁机和除铁机，上述料渣处理系统包括剪切破碎机和煅烧窑，上述废料分离系统生产出的物料通过转运车转运至上述料渣处理系统进行处理。此系统设备装置简单，可大型化，有助于降低处理成本，有利于生产。
id-CN112377915A    abstract-本发明提出了一种有机废弃物气化处理系统及方法，该系统包括依次连通的一级气化装置、二级气化装置、喷淋冷却装置、合成气净化装置、燃气分配装置和燃烧装置；燃烧装置连通一燃烧室；一级气化装置连通一气化工艺空气管路；一级气化装置固定于燃烧室内；二级气化装置连通一高温等离子炬装置；喷淋冷却装置与合成气净化装置之间设置一增压水泵。该本发明可将有机废弃物就地就近转化为气化合成气、有机废弃物气化剩余惰性灰渣排除；同时对气化合成气进行回收再利用，实现了该系统的稳定运行，且无污染。此外，该系统集成安装在一个标准集装箱内，集成度高。
id-CN112283715A    abstract-本发明公开了一种流化床气化熔融处置固废危废的方法及其设备，设备包括撕碎机，所述撕碎机出料口与输送机相连，所述输送机出料口与炉前料仓进料口相通，所述炉前料仓通过密封给料机与流化床气化炉相连；所述流化床气化炉排气口与分离器、熔融炉相连，分离器排灰口与返料器连通；所述返料器排灰口与流化床气化炉相连；所述熔融炉排熔渣口与水淬渣箱相连。本方法先对固废危废进行气化反应，将固废危废中的有机质和碳变成可燃气体，利用气‑气反应剧烈、容易产生高温的特性来实现灰分的熔融。整个过程只产生经过了高温烧灼的炉渣和玻璃体，从而实现了固废危废的无害化处置。
id-CN112146112A    abstract-本发明涉及废气收集处理技术领域，且公开了一种定型机废气收集处理装置，包括输送管和排气管，所述输送管为L型管状结构，所述排气管为管状结构，输送管的外部从左到右分别设置有集气系统、燃烧系统、转化系统、冷凝系统、净化系统和排放系统。本发明中，该定型机废气收集处理装置，定型机在生产时会产生大量的有害废气，通过集气管可将废气收集储存在集气罐的内部，压缩泵通过开口从集气罐的内部吸取废气，然后经过压缩再通过输送管输送到燃烧仓的内部，废气经过压缩到达燃烧仓的内部后，点火装置启动将压缩的废气点燃，废气在燃烧仓内燃烧，可以将将废气中的有害成分燃烧掉，避免了废气中的有害成分对大气产生的污染。
id-CN112344335A    abstract-本发明提供一种垃圾热解及焚烧无害化处置设备，涉及垃圾焚烧设备技术领域，以解决现有的垃圾热解及焚烧无害处置装置在使用的时候，容易出现垃圾焚烧不彻底的现象，无法自动受力推动垃圾焚烧，无法自动促进垃圾焚烧的问题，包括主体，底件，移动件；所述主体为矩形结构，且主体的内部设有焚烧仓；所述底件的顶端通过固定连接的方式与主体的底部相连接；所述顶件的顶端为矩形管状结构。移动件是用来安装在主体的内部的，使得移动件可以通过受力杆接收弹簧传来的动力，使得垃圾未添加的时候，移动件可以处于上升状态，而垃圾加入之后，垃圾则会压动移动件向下移动，使得垃圾可以与火源接触，从而使垃圾可以有效的焚烧。
id-CN112320961A    abstract-本发明公开了一种利用水生植物提高碳氮失衡尾水湿地总氮去除率的方法，包括一级过滤槽1，稳定池，表面流湿地，立体式湿地，中央控制系统，固体燃烧发电站；尾水依次经过上述部分，即可完成生物法处理，同时，本申请提供了一种主动式，不完全依靠自然环境的利用水生植物提高碳氮失衡尾水湿地总氮去除率的方法，能够在尾水的营养变化时，水生植物都能更好适应环境，处理好尾水，同时，工程简单，改造容易，成本低的尾水治理方法。
id-CN112393247B    abstract-本发明公开了一种低温薄层速热梯级绝氧热解系统，包括固废挤压输送系统、加热控温系统和保温装置；所述固废挤压输送系统和加热控温系统设置在保温装置内；所述保温装置上设有热解气出口；所述固废挤压输送系统用于将固废挤压摊薄后输送；所述加热控温系统用于对挤压摊薄后的固废进行加热热解。本发明通过对固废摊铺、挤压、摊薄后加热，快速升温，进行热解。尤其是设置滚轮密封器形成自加热区后，具有加热温度较低，运行成本低、加热速度快、不易结焦、适应性高等优势。
id-CN112268289A    abstract-本发明涉及秸秆焚烧设备技术领域，且公开了一种环境污染防治用秸秆焚烧装置，包括焚烧箱，所述焚烧箱的顶面开设有燃烧室，所述焚烧箱的顶面固定连接有水箱，所述水箱的内部固定套接有烟管，所述烟管的左右两个端面分别固定连通有过滤箱和分配箱。该环境污染防治用秸秆焚烧装置，通过使得秸秆在燃烧室内进行燃烧释放热量时，向连通管中排出的高温烟气经由分配箱进入烟管内部，并通过位于水箱内部的烟管将排烟热量与水箱中的水进行换热，进一步对烟气余热进行吸收利用，提高秸秆焚烧过程中热量的利用率，避免秸秆焚烧过程中排烟温度过高，有效提高秸秆焚烧热量的利用率，保证最终排出的烟气温度较低，使用效果好。
id-CN112178649A    abstract-本发明公开了一种具有磁性物质回收功能的气流式固体垃圾均匀焚烧装置，包括焚烧炉本体，所述焚烧炉本体下端四角均固定连接有支撑脚，所述焚烧炉本体上端活动连接有上盖，所述焚烧炉本体和上盖间通过螺栓相连，所述上盖上开设有通槽，所述上盖上端固定连接有回收箱，所述回收箱上端固定连接有进料口，所述回收箱内转动连接有永磁滚筒，所述焚烧炉本体前后两端内侧均开设有等距分布的滑动槽，所述焚烧炉本体内从上往下依次固定连接有第一导向板、第二导向板和炉排片。该具有磁性物质回收功能的气流式固体垃圾均匀焚烧装置，对垃圾中的磁性物质进行吸附，提高焚烧装置的功能性，避免热量的流失，避免垃圾堆积，减少燃料的用量，焚烧效率更高。
id-CN114370641A    abstract-本发明公开了一种疫情防疫专用小型医疗生活垃圾处理装置，包括炉体，在炉体的一侧设有用于将物料输送至锅炉内的提升机；锅炉的内部设有隔板，并通过隔板将炉体的内部分割成蓄水仓和燃烧仓；蓄水仓的上端通过设有的端盖进行密封，并在端盖上设有取热用的导体，且端盖上还设有风扇仓，通过风扇仓将蓄水仓内的热量输送至提升机内，并通过输送的热量对提升机内部的医疗垃圾进行烘干，便于医疗垃圾进入炉体后得到充分的燃烧；即实现能源的综合利用，又能够保证医疗垃圾燃烧的更彻底；以满足像新冠肺炎类紧急疫情爆发期间垃圾处理的使用要求。
id-CN112113220A    abstract-本发明公开了一种固气废弃物高效利用及处理系统，包括绝热炉、余热锅炉及烟气处理系统，绝热炉的出口经余热锅炉与烟气处理系统相连通，余热锅炉设置有换热系统，该系统能够满足固体废弃物高效利用及处理的要求，且具有结构简单、投资小及经济实用的特点。
id-KR102244519B1    abstract-본 발명은 대면적 방전공간 형성이 가능한 알에프 플라즈마 소각장치를 개시한다. 본 발명의 대면적 방전공간 형성이 가능한 알에프 플라즈마 소각장치는, 전력과 연료 및 산소의 공급을 제어하는 제어기; 연소반응이 시작되기 전 불꽃을 발생시키는 착화기; 상기 제어부로부터 신호를 인가받아 연료 및 산소를 공급하는 연료공급기 및 산소공급기; 상기 제어부로부터 신호를 인가받아 알에프를 생성하여 연소기 내부로 알에프를 공급하는 알에프공급기; 상기 연료공급기와 산소공급기에 연결되어 연료와 산소를 공급받으며, 알에프 공급기로부터 공급받은 알에프로써 플라즈마 방전을 일으켜 연소반응이 일어나는 연소기; 상기 연소기로부터 발생되는 열을 회수하기 위한 열교환기 및 이 연소기로부터 배출되는 연소가스 중 불순물과 환경유해물질을 걸러내기 위한 스크러버로 구성된다. 이와 같이 구성되는 본 발명은 연소챔버의 대형화가 가능함에 따라 폐기물 처리효율을 높일 수 있으며, 특히 연소챔버내에서 연료를 완전연소시킬 수 있음에 따라 환경오염물질의 발생을 억제할 수 있는 이점이 있다. 또한, 플라즈마 방전크기에 제약을 받지 않고 연소챔버의 내부 공간 전체에 대한 플라즈마 방전을 유도하여 완전연소를 도모할 수 있음에 따라 환경오??물질의 발생억제와 함께 연소효율의 극대화를 꾀할 수 있는 유용한 효과가 기대된다.
id-CN112303637A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧用焚烧炉，包括空心的炉体和鼓风机，所述鼓风机的输出端贯穿延伸至炉体内部，所述炉体内底壁通过轴承转动连接有转动杆，所述转动杆远离炉体内底壁的一端焊接有转动台，所述转动台侧壁与炉体内侧壁通过密封轴承转动连接，所述炉体侧壁贯穿固定连接有进料管和进气管，所述进料管底壁贯穿固定连接有若干二次燃烧管，所述进料管顶壁贯穿固定连接有出气管。优点在于：可以根据垃圾燃烧的状态改变鼓风机功率，节约能源的同时保证垃圾充分燃烧，且充分的利用烟气的热量对待燃烧垃圾进行干燥与预热，对烟气进行预处理，减轻后续处理负担，同时可以不断对垃圾进行翻动，避免堆积导致燃烧不充分。
id-CN112344337A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾源头无害化环保处理设备，包括底板，所述底板顶部的一端安装有焚烧罐，且焚烧罐的外侧设置有上料组件，所述焚烧罐外侧的顶部安装有抽气泵，所述抽气泵的输入端与焚烧罐的内顶部连通，所述底板顶部远离焚烧罐的一端分别安装有第一安装架和第二安装架。本发明通过焚烧罐、抽气泵、下料口和烘干输料组件的配合使用，将焚烧罐内部焚烧产生的高温废气输入进输料仓的内部，并通过第二驱动电机带动第一转轴和螺旋搅拌桨在输料仓的内部搅拌，使得输料仓内部的生活垃圾在被有序输送进安装仓内部的过程中，能够源源不断被高温废气加热，从而实现对生活垃圾的烘干，以便于后续焚烧罐内部对生活垃圾的焚烧效果。
id-KR20220055573A    abstract-본 발명에 따른 이동식-소각 발전 시스템은, 제1 스마트 컨테이너를 구비하는 제1 차량을 이용하여 쓰레기를 소각하고, 상기 제1 스마트 컨테이너에 병렬로 배치되며, 제2 스마트 컨테이너를 구비하여 제2 차량을 이용하여 상기 쓰레기를 소각하면서 발생하는 스팀을 이용하여 스팀 터빈 발전을 하는 이동식-소각 발전 시스템에 있어서, 제1 스마트 컨테이너는 제1 차량의 일단에 배치되는 저온 열분해로(11); 및 저온 열분해로(11)의 후방 상에 배치되는 2차 연소로(12);를 포함하며, 제2 스마트 컨테이너는 2차 연소로에서 생성되는 폐열을 통해 가동되는 스팀터빈; 스팀터빈의 가동에 따라 생성되는 전력을 저장하는 ESS; 스팀터빈의 가동에 따라 발생하는 수증기를 냉각시켜 물로 되돌리는 복수기; 및 복수기를 통해 생성된 물을 보관하는 응축수 탱크;를 포함하며, 서로 병렬로 이격배치되는 상기 제1 스마트 컨테이너의 상기 2차 연소로와 상기 스팀터빈을 연결하는 스팀배관을 포함한다.
id-CN112361347A    abstract-本发明公开了一种余热回收节能环保设备，其结构包括焚烧箱、箱门、上盖，箱门通过活动卡合连接于焚烧箱前侧，上盖底部与焚烧箱上表面相焊接，本发明的有益效果在于：在焚烧过程中产生大量的的高温废气，这些高温废气通过输气管输入储存腔内部与导热板接触，使导热板吸收高温废气中的热量对热水池中的水进行加热，同时在高温废气的流动下使斜板绕转轴来回摆动，从而将落在导热板表面的灰烬抖下，避免灰烬影响导热板的导热性，套筒通过固定杆对导热板进行定位，避免导热板互相碰撞，此时导热板与刷板摩擦，使摆块进一步的将灰烬与导热板分离，同时在限位簧与限位板对两块摆块的牵引下，避免摆块在对导热板进行刷拭时向外弯曲折断。
id-CN112066381A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧处理装置，具体的说是一种全自动垃圾焚烧隧道窑炉。包括隧道腔体、设置在隧道腔体内的上滑道、在上滑道上运行的小车；在隧道腔体的下方设置有隧道结构的车库，车库中设置有下滑道。隧道腔体的前端设置有前端盖、后端设置有后端盖；前端盖上连接有送料机构和前端小车转运机构，送料机构用于将焚烧物料送入隧道腔体内，小车转运机构用于从车库中提取将小车并将其送入上滑道；后端盖上连接有小车回收机构。该隧道窑炉采用全封闭窑炉结构，合理紧凑、自动化程度高、尾气排放少，热能回收装置可以将垃圾燃烧产生的余热转化为蒸汽加以利用，减少热能污染的同时降低设备运行成本。
id-KR102456662B1    abstract-본 발명은 패키지형 대기오염정화 시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게 설명하면, 실내에서 발생하는 VOC 및 악취 물질을 제거하고 배출할 수 있도록 함과 동시에 청정공기를 공급하고, 열원의 재활용을 통해서 처리효율이 현저히 높을 뿐만 아니라 농축기부의 탈착부에 농축된 유해물질이 원활하게 탈착될 수 있도록 하여 정화효율이 향상된 패키지형 대기오염정화 시스템에 관한 기술분야가 개시된다.
id-CN112228875A    abstract-本发明公开了一种具备尾气除尘换热机构的化工焚烧炉装置，属于化工尾气处理技术领域，包括化工焚烧炉主体，所述化工焚烧炉主体表面对应尾气排放处设置有尾气排放连接管。本发明中，通过设计的螺旋管、尾气分流连接管、尾气汇聚连接管、换热管道、第一连接件、第二连接件、第一导布辊、第二导布辊、金属网、放电丝以及绝缘座等结构的互相配合下，能够在换热过程中保证螺旋管自身所具备的热传导系数，在此过程中不仅实现了一级除尘的功效，还可在长时间内保证尾气的换热效率，并解决了传统过滤材料存在过滤效率低、阻力高等缺陷，并解决了无法达到国家标准的问题，不会轻易影响到化工焚烧炉主体内部气压环境。
id-CN112240556B    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧炉烟气余热利用装置，垃圾焚烧炉包含第一烟道、第二烟道、第三烟道和第四烟道，硫化剂供应一次喷嘴组设置在第一烟道下端，硫化剂供应二次喷嘴组设置在第一烟道上端，硫化剂储罐的出口通过管道与硫化剂供应泵的一端连接，硫化剂供应泵的另一端通过管道与第一硫化剂供应调节阀一端连接，第一硫化剂供应调节阀另一端通过管道与硫化剂雾化装置一端连接，硫化剂雾化装置另一端通过管道分别与硫化剂供应一次喷嘴组和第二硫化剂供应调节阀一端连接，第二硫化剂供应调节阀另一端通过管道连接硫化剂供应二次喷嘴组。本发明通过提高余热锅炉出口蒸汽温度来提高垃圾焚烧发电厂发电效率，同时减少电厂投资、运行成本的增加。
id-CN112066385A    abstract-本发明涉及垃圾处理设备技术领域，公开了一种多辊式生活垃圾热解气装置烟气循环供氧系统，包括供氧风机、热风炉、燃烧室和烘炉机构，所述供氧风机的进风管路连接至垃圾房内，将垃圾房内的空气吸出，供氧风机的出风管路连接至热风炉的进气口，热风炉的排气口通过排气管分别连接至气化总室内的烘炉机构和燃烧室，所述烘炉机构位于燃烧室上方，烘炉机构连通至燃烧室，热风炉的排气管分成多路连接至烘炉机构，所述供氧风机输出高压空气至热风炉，经热风炉的加热成热风，热风经排气管送至烘炉机构和燃烧室，热风为烘炉机构和燃烧室提供氧气。本发明为各垃圾处理装备提供氧气供应并保持工作时合理热管理。
id-CN112344345A    abstract-本发明公开了一种以汽轮机作为动力的垃圾焚烧厂自动进料与排灰装置，包括工作块，所述工作块的上表面内设有进料口，所述进料口的底壁内设有运输管，所述运输管的左右壁内贯穿有卡腔，所述卡腔内滑动连接有用于堵住所述运输管的挡杆，所述挡杆上设有用于打开所述运输管的开口，所述挡杆与所述卡腔的右壁之间固定连接有拉伸弹簧，能够利用垃圾焚烧产生的热量产生水蒸汽并驱动汽轮机转动，然后以汽轮机作为动力实现对垃圾的进料与炉灰的排出，并且在进料与排出的时不会有炉内的有毒气体泄漏，不会造成环境的污染，同时也不会对工作人员造成危害，并且能量来源来自焚烧产生的热量，能够节省电能且更加环保。
id-CN112555870A    abstract-本发明公开了一种重金属污染农田修复秸秆气化燃烧‑热能烘干粮食耦合技术，属于生物质热转化技术领域，所述方法包括：(1)选择在植物修复工程附近建立秸秆气化燃烧炉耦合粮食烘干基地；(2)植物修复后的水稻秸秆就地机械打包，运输到粮食烘干基地；(3)将秸秆包直接进料至气化燃烧炉内，在气化室内气化，产生的可燃气进入燃烧室内充分燃烧，产生热烟气；(4)热烟气与外部空气在换热器中热交换，加热外部空气形成干净热风，热风通过管道送入粮食烘干机对粮食进行烘干。本发明方法全部实现机械化，可以节省农户烘干稻谷成本；气化燃烧后的烟气经除尘处理后排放，炭灰统一回收，解决了重金属污染的水稻秸秆二次污染的问题。
id-CN112303649A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电站烟气深度余热利用系统，包括空气预热器进口一次风管路、第一三通阀、第一调节阀、气气换热器、第二三通阀、上级空气预热器、下级空气预热器、一次风机、焚烧炉、汽包来蒸汽管道、汽轮机抽汽管道、湿法脱酸来烟气管道、第二烟气再热器、第一烟气再热器、蒸汽/烟气加热器、SCR反应器及烟囱，该系统能够充分利用垃圾焚烧发电站的排烟余热，提高全厂的经济性。
id-CN112268287A    abstract-本发明公开了一种焚烧炉用耐高温管，包括：内管，其由耐高温材料制成，所述内管的下端连接至焚烧炉，所述内管的上端伸出屋顶；外管，其套设在所述内管位于室内的部分，且所述外管与所述内管之间限定出一个风道；换热器，其进风口借由管道连接至所述风道的上端，所述换热器的出风口借由管道连接至所述风道的下端；气泵，其设置于所述换热器的进风口与所述风道的下端之间；其中：所述气泵用于使所述风道与所述换热器之间形成流动的气流；所述换热器用于对流动的气流进行冷却降温。焚烧炉用耐高温管能够有效降低扩散至室内的热量，并且，从内管中扩散的热量可以回收利用。
id-CN112254159A    abstract-本发明公开了本发明属于废气处理领域，涉及蓄热式催化燃烧设备技术，具体是一种蓄热式催化燃烧装置，包括燃烧室、进气换热箱以及出气换热箱，所述燃烧室顶部通过底座固定安装有破碎箱，所述破碎箱内顶壁固定连通有下料斗，所述破碎箱正面与背面的内壁之间活动连接有两个相对称的转杆，所述转杆外表面固定安装有转辊，所述转辊外表面固定安装有均匀分布的破碎杆，所述破碎箱的两个内侧壁均固定安装有三角板，所述破碎箱内底壁固定连通有下料管，两个所述支柱远离破碎箱的一端之间固定安装有催化箱体。本发明通过设置的破碎箱可以在燃料在进入燃烧室之前对其进行破碎，使得燃料在进入到燃烧室之后可以更充分的燃烧。
id-CN112128774A    abstract-本专利公开了一种工业废弃物分级焚烧系统,包括依次布置的流化床焚烧炉、高效旋风分离器、返料器、低氮燃烧装置、尾部烟道、除尘器、引风机、活性炭吸附塔及烟囱，循环流化床燃烧炉下端设有固体废物物料给料器、液体废液喷射装置,内部设有水冷壁;水冷壁连接汽包;流化床焚烧炉出口与高效旋风分离器进口连接,高效旋风分离器排料口连接返料器,器出口与循环流化床燃烧炉下端连接。该系统工艺简单,运行成本低,废弃物利用率高可燃烧不同热值、不同物性等固体或液体废料，可彻底分解废弃物中有害组分。
id-CN114377516A    abstract-一种节能型单转轮热侧旁通过温控制系统及其方法，主要用于有机废气处理系统，且设有一直燃式焚烧炉，一第一热交换器、一第二热交换器、一第一冷侧输送管路、一吸附转轮及一烟囱，并通过在该直燃式焚烧炉的炉膛设有一热侧强排管路，且该热侧强排管路的另一端与该第二热交换器的第二热侧管路与该第一热交换器的第一热侧管路之间相连处或与该直燃式焚烧炉的出口的其中任一处连接，因此，当挥发性有机化合物(VOCs)浓度变高时，能通过该热侧强排管路来调节该直燃式焚烧炉的炉膛的风量，以具有调节热回收量或浓度的效能，使有机废气在处理时，能防止直燃式焚烧炉不会因炉温太高而发生过温的现象，甚至导致停机的情形发生。
id-CN114383145A    abstract-一种节能型单转轮高浓度热侧旁通过温控制系统及其方法，主要用于有机废气处理系统，且设有一直燃式焚烧炉，一第一热交换器、一第二热交换器、一第三热交换器、一第一冷侧输送管路、一第三冷侧输送管路、一吸附转轮及一烟囱，并通过在该直燃式焚烧炉的炉膛设有一热侧强排管路，且该热侧强排管路的另一端与该第三热交换器的第三热侧管路与该第二热交换器的第二热侧管路之间相连处、或与该第二热交换器的第二热侧管路与该第一热交换器的第一热侧管路之间相连处、或与该直燃式焚烧炉的出口之其中任一处连接；本发明能防止直燃式焚烧炉不会因炉温太高而发生过温的现象，甚至导致停机。
id-TW202217194A    abstract-本發明為一種節能型雙轉輪熱側旁通過溫控制系統及其方法，主要係用於有機廢氣處理系統，且設有一直燃式焚燒爐(TO)，一第一熱交換器、一第二熱交換器、一第三熱交換器、一第一冷側輸送管路、一第一吸附轉輪、一第二吸附轉輪及一煙囪，並透過在該直燃式焚燒爐(TO)之爐膛係設有一熱側強排管路，且該熱側強排管路的另一端係與該第三熱交換器之第三熱側管路與該第二熱交換器之第二熱側管路之間相連處、或與該第二熱交換器之第二熱側管路與該第一熱交換器之第一熱側管路之間相連處、或與該第一熱交換器之第一熱側管路與該第三熱交換器之第三熱側管路之間相連處、或與該直燃式焚燒爐(TO)之出口之其中任一處連接，藉此，當揮發性有機化合物(VOCs)濃度變高時，能透過該熱側強排管路來調節該直燃式焚燒爐(TO)之爐膛的風量，以具有調節熱回收量或濃度之效能，使有機廢氣在處理時，能防止直燃式焚燒爐(TO)不會因爐溫太高而發生過溫之現象，甚至導致停機之情形發生。
id-CN114383140A    abstract-本发明涉及垃圾回收技术领域，尤其为一种垃圾回收节能设备，包括燃烧炉体，所述燃烧炉体的正面外壁底端铰接有灰渣仓门，所述燃烧炉体正面外壁靠近灰渣门的上方铰接有燃尽仓门，所述燃烧炉体的右侧外壁中部通过螺栓连接有安装架，所述安装架的右端铰接有控制箱，所述燃烧炉体的左侧外壁顶端焊接有支撑板，所述支撑板的顶壁通过螺栓连接有载架，所述燃烧炉体左侧外壁靠近支撑板的上方焊接有下料通道，所述下料通道的左上侧端口焊接有下料斗，所述下料通道顶部倾斜内壁嵌入式安装有导气罩，所述燃烧炉体的顶壁铰接有顶盖，所述顶盖的顶壁中部固定开设有排气口，整体结构设计较为合理，热量利用效果好，烟气吸附过滤方便快捷，实用性较强。
id-CN112344338A    abstract-本发明公开了一种基于热化学处理的医药类废盐无害化方法，包括：对废盐进行干燥和破碎的预处理；对预处理后的废盐进行热化学处理，操作温度为600~1100℃，处理时间为30~180min，处理过程中按过剩系数1.2~2.0通入氧化剂；将热化学处理后的废盐送入冷却器，得到冷却净盐；将热化学处理产生的烟气送入余热回收系统回收富余热量，包括通过换热器预热通入热化学反应器的氧化剂；在排放烟气前，对完成余热回收的烟气进行净化处理。本发明医药类废盐无害化方法，可以使医药类废盐中难以降解的有机物充分转化为无害物质，从源头上解决医药废盐对环境造成危害的问题，并且对于热化学处理中产生的余热自身进行回收利用，可以有效的降低工艺成本，环保节能，适合推广使用。
id-CN112113229A    abstract-本发明提供了一种焚烧窖泥和燃气供热双重功能的锅炉系统及其运作方法，包括流化床式的锅炉本体，锅炉本体的水冷风室连接进风管，锅炉本体的顶口连接转弯烟道，其特征在于，锅炉本体包括位于下部的绝热水冷壁炉膛和位于上部的吸热水冷壁炉膛，吸热水冷壁炉膛和绝热水冷壁炉膛呈上下一体衔接，绝热水冷壁炉膛的前墙或侧墙上连接螺旋输料机，绝热水冷壁炉膛的底口处设置布风板，吸热水冷壁炉膛的侧壁上连接供热燃烧器，水冷风室上连接补燃燃烧器，转弯烟道后连接对流蒸发换热器、SCR脱硝烟道、省煤器和空气预热器。本发明将锅炉设计成两部结构，以对应窖泥烧制的绝热要求和燃气低氮燃烧的吸热要求，使窖泥烧制和燃气燃烧结合在一炉内燃烧。
id-KR20220049094A    abstract-본 발명은 다단 소각로에서 질소산화물 발생량을 제어하는 방법에 관한 것으로, 일 실시예에서, 폐기물을 다단 소각로에 투입한 후 제1 시간 동안 다단 소각로의 1차 연소실의 건조단과 연소단 및 2차 연소실로 각각 공급하는 재순환 가스를 제1 분배율로 분배하여 공급하는 제1 공급 단계; 및 제2 시간 동안 상기 재순환 가스를 제2 분배율로 분배하여 다단 소각로에 공급하는 제2 공급 단계;를 포함하는 다단 소각로의 질소산화물 제어 방법을 개시한다.
id-TW202217193A    abstract-本發明為一種節能型雙轉輪高濃度熱側旁通過溫控制系統及其方法，主要係用於有機廢氣處理系統，且設有一直燃式焚燒爐(TO)，一第一熱交換器、一第二熱交換器、一第三熱交換器、第四熱交換器、一第一冷側輸送管路、一第四冷側輸送管路、一第一吸附轉輪、一第二吸附轉輪及一煙囪，並透過在該直燃式焚燒爐(TO)之爐膛係設有一熱側強排管路，且該熱側強排管路的另一端係與該第四熱交換器之第四熱側管路與該第三熱交換器之第三熱側管路之間相連處、或與該第三熱交換器之第三熱側管路與該第二熱交換器之第二熱側管路之間相連處、或與該第二熱交換器之第二熱側管路與該第一熱交換器之第一熱側管路之間相連處、或與該直燃式焚燒爐(TO)之出口之其中任一處連接，藉此，當揮發性有機化合物(VOCs)濃度變高時，能透過該熱側強排管路來調節該直燃式焚燒爐(TO)之爐膛的風量，以具有調節熱回收量或濃度之效能，使有機廢氣在處理時，能防止直燃式焚燒爐(TO)不會因爐溫太高而發生過溫之現象，甚至導致停機之情形發生。
id-CN112254150A    abstract-本发明公开了一种用于危废物品颗粒烧结处理用的回转窑，包括基座和回转窑本体，基座的顶部自左向右依次固定安装有安装座、收集箱以及机座，安装座的上表面固定安装有竖板、两个支撑台以及驱动电机，两个支撑台的上表面均固定安装有轴承架，且两个轴承架上通过活动杆固定套接有托轮，驱动电机的输出端固定安装有主动齿轮，回转窑本体的外表面固定套接有两个滚圈和一个被动齿轮，且两个滚圈外表面的底部和托轮的顶部相抵触，被动齿轮和主动齿轮之间相互啮合，竖板固定嵌设有进料管，且进料管左侧的上端设有进料斗，进料管的右端和回转窑本体左侧的中心处相互连通。该发明结构紧凑，利用余热，并对燃料进行细化预热处理，危废物品煅烧彻底。
id-CN114440218A    abstract-一种处理有机废气的工艺系统和工艺方法，所述工艺系统，其包括依次连接的除尘系统，气体组成检测系统，换热系统，气体组成调控系统和气体能量转化系统，尾气检测系统；所述换热系统的第一入口与气体组成检测系统连接，第一出口与气体组成调控系统的进气口连接，第二入口与尾气检测系统出口连接，第二出口与其他废气处理装置相连或直接与大气相通。采用以上工艺系统对有机废气进行处理，主动将有机废气浓度调配至爆炸限之内，而且充分利用爆炸产生的能量，通过适当的链接装置将化学能转化为机械能，进一步转化为电能，转化的电能除可以用于自身装置的运转之外，多余的还可以供给照明或是其他用途，实现了有机废气的资源化利用。
id-CN114447374A    abstract-本发明公开一种氢燃料电池冷启动系统、冷热电联供系统、冷热电联供系统，氢燃料电池冷启动系统包括氢燃料电池，还包括垃圾焚烧炉和第一换热装置，所述垃圾焚烧炉连接所述第一换热装置，所述垃圾焚烧炉的高温烟气经所述第一换热装置换热降温后与所述氢燃料电池连接，用于所述氢燃料电池冷启动。本方案中氢燃料电池冷启动的能量来源于垃圾焚烧所产生的热量，而不是传统的采用高压电PTC加热的方式，更为环保更为节能。此外，该冷热电联供系统和联供方法，将生物质能、太阳能和燃料电池结合在一起，可以通过吸收式制冷系统进行供冷、通过余热锅炉进行供热、通过发电机进行发电，从而实现能源梯级的合理利用，提高了能源利用效率。
id-CN112361842A    abstract-本发明适用于溴素生产设备技术领域，尤其涉及一种用于溴素生产中焚硫炉的烟道交换器，因焚硫炉生成的烟气主要成分为二氧化硫，温度达400余摄氏度，其对金属构件具有强腐蚀性，而能耐受此温度的高分子材料不多，使下游设备选型难度大寿命短，制约了溴素的生产。通过多年的实践，进多次实验改进，发明此焚硫炉烟道降温换热器。此换热器包括内壳和热能回收装置，所述用于溴素生产中焚硫炉的烟道交换器还包括冷却循环机构，内壳嵌入设置在冷却循环机构内，冷却循环机构与热能回收装置连接，与烟气接触的金属件做特殊防腐处理，用于通过二次换热吸收内壳内烟气的热量并将其导出至热能回收装置。本发明实施例提供的一种用于溴素生产中焚硫炉的烟道交换器，通过冷却循环机构与烟气之间进行非接触式的二次换热吸收，将烟气的热量导出至热能回收装置加以利用，从而提高了烟气温度的可控性，并且回收的热量可供利用，十分环保。
id-CN112325315A    abstract-本发明公开了一种尾气处理装置，尤其涉及一种漆包机的尾气处理装置，所述尾气收集管道设有分支收集管，所述分支收集管对应连接有漆包机排废管，所述引风机一侧和另一侧分别连接尾气收集管道和新鲜空气风机，所述引风机连接燃烧氧化室内的催化头，所述催化头的正下方设有加热器，所述燃烧氧化室右侧连接有热交换器，所述热交换器内设有换热管道，所述换热管道与冷却塔连接，所述热交换器的出口与光解塔的进口连接，所述光解塔的出口与活性炭吸附塔的进口连接，所述活性炭吸附塔的出口与烟囱连接，本发明具有结构设计合理，成本较低，结构紧凑，占用空间小，节约能源，废气处理效率高，净化效果好等优点，适合推广使用。
id-KR20220055571A    abstract-본 발명은 선박을 이용한 해양-육상 쓰레기 처리 시스템에 관한 것으로서, 선박의 선수부 갚판위에 배치되는 쓰레기 보관함; 쓰레기 보관함의 후방에 배치되는 흡열반응부; 흡열반응부의 후방에 배치되는 추가 분해부; 및 추가 분해부를 통해 형성된 폐열로 가동되는 보일러부;를 포함하며, 선박의 선수부 갚판위는 쓰레기 보관함으로 쓰레기가 이동할 수 있도록 선수부의 전방을 향해 연장되는 쓰레기 안내부를 포함한다.
id-CN112393251A    abstract-一种用于污泥焚烧炉炉膛温度控制的方法，该方法中焚烧炉炉膛控制调节对象包括脱水污泥、干化污泥、浓缩污泥、入炉风温、辅助燃料量，优先调节脱水污泥和半干污泥入炉比例来调节焚烧炉炉膛温度，若炉膛温度仍超过报警上限值，则通过开启浓缩污泥泵，提高入炉平均含水率，以降低焚烧炉炉膛温度。
id-CN114484472A    abstract-本发明提供了一种固定床气化炉尾气治理系统，包括燃煤锅炉、废气总管和至少两个废气支管；其中，燃煤锅炉包括燃烧炉、空气预热器以及连接燃烧炉和空气预热器的一次风管和二次风管；废气支管的入口与废气总管相连接，废气支管的出口与燃烧炉相连接。本发明的固定床气化炉尾气治理系统和治理方法适合于低浓度、大流量的废气综合治理，特别适用于对低温甲醇洗尾气的处理，其运行能耗小，占地面积小，投资成本少，运行安全可靠。
id-KR20220049096A    abstract-본 발명은 소각로 내에 요소수를 분사하기 위한 요소수 분사장치로서, 일 실시예에서, 소각로에서 배출된 연소가스에서 분기되어 재순환되는 재순환 가스를 공급받는 가스 유입구; 상기 재순환 유로를 통해 공급되는 재순환 가스를 가열하는 가열유로; 가열된 재순환 가스에 요소수를 혼합하는 혼합유로; 및 상기 혼합유로의 끝단에 설치되어 요소수가 혼합된 재순환 가스를 소각로 내부로 분사하는 분사노즐;을 포함하는 요소수 분사장치를 제공한다.
id-CN112594709A    abstract-本发明公开了一种蓄热焚烧裂解废气处理利用装置，包括焚烧机构，所述焚烧机构外部一侧上端固定设置有热换箱，所述焚烧机构上端固定设置有助燃框，所述助燃框内部固定设置有若干电阻加热管，所述助燃框外部两侧与热换箱和焚烧机构之间均固定设置有连接管，所述热换箱两侧中部均固定设置有连接管板，所述热换箱外部两侧上端、下端中部均开设有固定滑槽，所述固定滑槽内部在靠近连接管板的一侧均滑动安装有固定滑块，所述固定滑块一侧与固定滑槽内部之间均固定设置有固定弹簧。本发明通过在排放头外部右侧固定设置有防护罩，这样便于通过防护罩增加排放头的防护性防止固体异物跑到排放头内部造成堵塞的情况。
id-CN112303656A    abstract-本发明公开了一种生物质能源综合利用的除炭装置，包括底座，还包括：固定框架，所述固定框架固定安装在所述底座的顶端右侧；防护板，若干个所述防护板均沿垂直方向固定安装在所述固定框架顶端的右侧的后端边缘位置；燃烧炉，所述燃烧炉固定安装在所述底座的顶端右侧；炉门，所述炉门可开合的铰接于所述燃烧炉的前侧底端。本发明能够将燃烧中的生物质能源进行反复摆动翻转，并促进内部空气流通速度，增强燃烧速率和燃烧效果，避免周围人员一氧化碳中毒；也能够对余热回收箱的内壁以及固定筒的外壁的碳灰层进行自动清理，始终保持管道内部的空气流通空间，增强余热回收的传导效率。
id-CN112146110A    abstract-本发明涉及环境保护技术领域，具体涉及废旧轮胎热解气燃烧窑炉的运行方法。其特征是：由于热解气焓值变化较大，点炉时应采用低位热值稳定的天然气作为预热燃料，通过点火棒引燃天然气与空气混合气，此时热解气燃烧窑炉的扩散管出口端的流量控制阀开启¼，热解气燃烧器处于关闭状态，高温火焰经烧嘴流入炉内，燃烧室开始升温，燃烧室内的稳焰墙、布气墙达到设计的热解气着火温度400～450℃后，废气透平满负荷运转并通过行星增速器驱动压气透平向热解气燃烧器输送压缩空气，热解气通过气包组件喷出与空气混流再经旋流盘强烈旋转扰动实现均匀混合送入烧嘴，经稳焰墙整定火焰形状实现热解气持续稳定燃烧。
id-CN112146089A    abstract-本发明涉及环境保护技术领域，具体涉及废旧轮胎热解气燃烧器的运行方法。其特征是：包括废气涡轮增压系统、热解气燃烧器，废气涡轮增压系统包括废气透平、行星增速器、压气透平、蒸汽喷射泵、膨胀罐，热解气燃烧器包括放空阀、二次风蜗壳体、伺服电机、输风管、气包组件、旋流盘，放空阀包括副风室、主风室、阀杆组件、圆弧阀板，通过放空阀的调节获得了输风管预混所需的空气量，气包组件与输风管同轴，热解气通过气包组件喷出与空气混流再经旋流盘强烈旋转扰动实现均匀混合，膨胀罐输出的惰性尾气通过二次风蜗壳体扩散实现与热解气、空气充分混合。
id-CN112460604A    abstract-本发明公开了一种危险废物焚烧烟气处理系统及危险废物焚烧烟气处理方法，危险废物焚烧烟气处理系统包括回转窑、二燃室、余热锅炉、急冷塔、干法脱酸塔、除尘器、洗涤塔、湿式脱酸塔以及分流烟道；所述回转窑、二燃室、余热锅炉、急冷塔、干法脱酸塔、除尘器、洗涤塔和湿式脱酸塔沿烟气的行进方向依次连接；所述分流烟道连接在所述除尘器的出口和所述回转窑之间。本发明对回转窑焚烧产生的烟气进行处理，使烟气满足低氮排放要求，同时解决回转窑焚烧后烟气热量回收的问题；部分烟气在后续处理中通过分流烟道引流到回转窑内再循环，提高回转窑的进风温度，也降低了回转窑的氧气浓度，进而降低了氮氧化物的排放浓度。
id-CN112268284A    abstract-本发明公开的一种焚烧废旧叶片的循环流化床锅炉系统及其工作方法，属于流化床锅炉技术领域。循环流化床锅炉的二次风口通过二次风管道与二次风机连接；破碎装置与除铁装置连接，除铁装置与输送装置连接，输送装置与粉碎装置连接，粉碎装置通过输送管道与二次风管道连接，输送管道上设有第一引风机；循环流化床锅炉的烟气出口通过水平烟道与旋风分离器的入口连接，旋风分离器的上端出口与烟气尾气处理系统连接；旋风分离器的底部出口通过立管与返料系统连接，返料系统与循环流化床锅炉的返料入口连接。该系统结构合理，对原有CFB锅炉系统改动小，充分利用了废旧叶片的热值，实现了废旧叶片的集中、无害化与资源化处置。
id-CN112280573A    abstract-本发明涉及一种实现干熄焦蒸汽稳产高产的系统及方法，所述系统包括干熄焦系统、空气强制鼓入系统及可燃气体供给分布系统；所述空气强制鼓入系统包括强制鼓风机及鼓风主管道；所述可燃气体供给分布系统包括可燃气体主管道、可燃气体分支管道及可燃气体分配器；本发明能够有效消除干熄焦系统故障或焦炉检修维护对干熄焦蒸汽产量的影响，稳定并提高干熄焦蒸汽产量；此外还能够解决采用全干熄工艺时单套干熄焦设备运行负荷低造成的设备投资浪费，同时避免了干熄焦锅炉因长时间低负荷运行而可能造成的损害。
id-WO2022105355A1    abstract-一种基于大型燃煤电站固态排渣锅炉的垃圾焚烧灰处理系统和方法，系统包括电站燃煤锅炉系统和旋风筒燃烧器系统；电站燃煤锅炉系统包括炉膛（11），以及设在炉膛（11）炉顶的高温烟气喷口（10）；旋风筒燃烧器系统包括旋风筒燃烧器本体（5）、垃圾焚烧灰入口（1）、油枪（2）、煤粉一次风入口（3）、落渣口（6）、粒化水槽（7）、捕渣屏（8）和连接烟道（9），旋风筒燃烧器本体（5）输入端设置垃圾焚烧灰入口（1）和油枪（2），输入端两侧位置沿切线方向分别设置若干煤粉一次风入口（3），输出端底部设落渣口（6），输出端经连接烟道（9）与高温烟气喷口（10）连通；落渣口（6）下方连通设有粒化水槽（7）；旋风筒燃烧器本体（5）与连接烟道（9）结合部位呈倾斜设置，连接烟道（9）出口高于旋风筒燃烧器本体（5）的烟气出口；捕渣屏（8）设在旋风筒燃烧器本体（5）与连接烟道（9）结合部位。
id-CN112413602A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧装置，属于垃圾处理设备技术领域。本发明包括储料筒，储料筒一侧固定连通有烘干室，烘干室底部固定连通有焚烧室，烘干室底部固定有出渣斗，储料筒底部固定连通有导料筒，导料筒内固定有导料组件，导料组件包括若干螺旋杆，螺旋杆一端贯穿导料筒且固定有第一齿轮，第一齿轮通过第一链条传动连接，其中一第一齿轮通过第三电机驱动，烘干室一侧安装有第一电机，烘干室另一侧转动连接有两齿轮组，烘干室内固定有烘干组件，焚烧室内固定有第一炉排和第二炉排。本发明通过烘干组件、传送带、第一炉排和第一炉排的设计，利用焚烧室内的热量烘干垃圾，使得垃圾均匀散落在焚烧室内，并能轻松排出燃烧形成的废渣。
id-CN112325256A    abstract-本发明公开了一种利用余热进行清洗的蒸汽机，包括机身，所述机身内设有开口向下的焚烧腔，所述机身于所述焚烧腔内设有气腔，所述气腔上固定连接有传气管道，所述气腔后侧壁连通有开口向后的进水口，所述进水口处固定安装有单向阀，所述焚烧腔内固定安装有焚烧板，所述焚烧板下侧设有余热腔，所述余热腔内固定安装有支撑板，本装置操作方便，通过对焚烧腔进行燃料补充的时候控制升降螺杆的传动变化同时进行余灰的替换，从而控制焚烧腔内的气体排出从而提供升降刮刀上下移动的动力，通过余灰对散热铜管的加热使散热铜管内的气体缓慢排出，从而使升降螺杆反向转动，从而带动升降刮刀恢复，保证后续工作的进行。
id-CN112254149A    abstract-本发明涉及垃圾处理设备技术领域，且公开了一种用于垃圾废弃物环保燃烧处理的热能回收装置，包括燃烧箱、进气管、顶盖和燃烧器，其中顶盖与燃烧箱活动连接，所述燃烧箱的顶部开设有投料口，所述燃烧箱的内部固定安装有分隔板，所述分隔板的顶面设有凸块，所述分隔板的顶面开设有通气孔，所述通气孔贯穿至分隔板的底面。该种用于垃圾废弃物环保燃烧处理的热能回收装置，通过在燃烧箱的内部设置分隔板，并在其底部安装气缸与顶升板，使得在燃烧过程中，通过气缸带动顶升板反复升降，从而对分隔板顶部的垃圾进行推动，使得燃烧后的残渣和灰烬落下，最终使得内层的垃圾与助燃气体的接触更加充分，燃烧更加完全。
id-CN112484057A    abstract-本发明提供一种放散煤气自持催化燃烧显热梯级利用装置，包括预热装置，内部设置有预热管路的预热腔，在预热腔上连接有煤气入口、煤气出口，在预热管路的两端分别连接高温进口、高温出口；催化燃烧装置包括壳体，和安装在壳体内的载体和涂层，壳体的两端分别与煤气出口和高温进口连接；显热回收装置包括内部设置有换热管的换热腔，换热腔的两端分别与高温出口和煤气排出口连接；控制系统用于监视和控制各装置的工作过程，同时在各装置工作过程中出现异常时进行报警。本发明根据放散煤气自持催化燃烧的特殊性质设计梯级热交换装置，可以满足放散煤气余热稳定回收和输出的生产需求，提高余热资源利用效率，降低了可燃物和污染物的排放。
id-CN112279489A    abstract-本发明涉及污泥资源化利用技术领域，尤其是涉及一种烟气再循环耦合污泥干化机构和烟气再循环系统，其中污泥干化机构包括污泥干化机、气固分离装置、尾气除湿装置；污泥干化机、气固分离装置和尾气除湿装置依次连通；所述烟气再循环系统从空预器前和除尘器后分别引出烟气后制成混合烟气；所述混合烟气通往污泥干化机用于干化污泥；经过所述尾气除湿装置处理的尾气与空气混合后，在空预器加热后作为一次风通入炉膛。本发明提出的机构和系统可有效利用燃煤电厂烟气对污泥进行干化处理，降低污泥含水率、去除干化污泥尾气中水分、并将尾气再次焚烧分解污染物，以解决现有技术中存在的污泥干化尾气直接排放、极易造成二次污染的问题。
id-CN112628770A    abstract-本发明涉及的一种RTO废气高效去除系统，包括总控机，所述总控机通过串行通信线连接有废气输送子系统、废气检测子系统、预热处理子系统、废气处理子系统、尾气检测及排放子系统和回流处理子系统，通过废气检测子系统的设置，能够在对废气处理前，对废气的浓度进行检测和调节，从而降低废气中可燃气体爆炸的可能性，提高处理过程中的安全性和可靠性，通过预热处理子系统可以在对废气进行燃烧处理之前，对废气进行预加热，降低对废气加热过程中的能源消耗，提高能源的利用效率，通过、尾气检测及排放子系统和回流处理子系统，能够有效提高废气处理效果，降低废气残留，避免对环境造成二次污染。
id-CN112283722A    abstract-本发明提出一种低闪点液体氮气保护系统，该保护系统的低温液体储罐、低温液体汽化器、管程式水浴加热器、氮气储罐和危险废物储罐依次连接，危险废物储罐和辅助燃料储罐分别与回砖窑连接，危险废物储罐和辅助燃料储罐的管路交汇处设置有辅助燃料以及易挥发闪电地液体废物切换闸口，回砖窑与余热锅炉连接，余热锅炉与危险废物储罐的夹层内管路连接。解决了低闪点、易挥发液体类废物存储过程要求非常高，很容易挥发的技术问题。本发明利用的液氮不仅可以有效维持这种液体在低于闪点温度下存储，并且在升温后变成的氮气还可以对该种类液体存储罐内以及焚烧辅助燃料对其进行气态保护，也可以起到隔绝作用，并且氮气为惰性气体，不易发生危害。
id-CN112377925A    abstract-本发明公开了一种环保型生活垃圾焚烧炉尾气及炉渣处理装置，它包括设置于垃圾焚烧炉炉体上的烟囱、助燃气接入管和排渣管，烟囱处依次设置有尾气余热交换装置、飞灰过滤装置和有机气体分解装置，排渣管处设置有炉渣余热交换装置；尾气余热交换装置包括水平罐，水平罐内且位于其左右壁之间旋转安装有空心管，空心管的两端均延伸于水平罐外部，且其左右端分别连接有旋转接头A和旋转接头B，水平罐的外壁上焊接有环形套I，空心管的外壁上焊接有多个位于环形套I内的叶片，空心管的延伸端与动力单元A的输出轴连接；所述飞灰过滤装置包括转筒。本发明的有益效果是：能够高效利用尾气余热和炉渣余热、减轻工人劳动强度、避免过滤网堵塞。
id-CN112393262A    abstract-本发明提供了一种储热式缓冲冷却往复炉排及其使用方法，所述的储热式缓冲冷却往复炉排包括沿物料流向呈阶梯式逐级向下的至少两级动静炉排片组；所述的动静炉排片组包括沿物料流向呈阶梯式逐级向下的动炉排片和静炉排片，所述的动炉排片与驱动组件传动连接，所述的驱动组件用于带动动炉排片沿水平方向往复运动；所述的动炉排片内部中空，所述的动炉排片的空腔内设置有第一换热盘管，所述空腔内填充第一储热材料；所述的静炉排片内部中空，所述的静炉排片的空腔内设置有第二换热盘管，所述空腔内填充第二储热材料。本发明有效降低了炉排片的表面温度，解决了高温环境下炉排片因冷却效果差导致的烧损速度过快的技术难题。
id-CN112781063A    abstract-本发明公开了一种废旧塑料加工中二噁英废气收集低成本无害化处理系统，包括储气罐，储气罐的一侧设有废旧塑料加工装置，废旧塑料加工装置与储气罐的进气口之间连通的管道上设有抽气泵，储气罐的一侧设有燃气锅炉，储气罐的出气口与燃气锅炉之间通过管道连通；本发明废旧塑料加工装置产生的含有二噁英的气体输送到储气罐内，再从储气罐输送到燃气锅炉的燃烧室内，高温燃烧分解二噁英消除毒性后再进行后续的常规的尾气处理后排放，储气罐内气压增大，活塞盖向上移动，增加储气罐内可存储二噁英气体的容量，储气罐内气体达到安全阀设定的最大值后，燃气与溢出的含有二噁英的气体在混燃壳体内混合燃烧，二噁英燃烧分解无害化处理后排放。
id-CN112283710B    abstract-本发明公开了一种在高原环保高效的焚烧炉热量回收循环利用装置，包括磁选装置、粉碎装置、焚烧炉、余热锅炉和传送装置，隔板将焚烧炉从上至下分隔为二燃室和主燃室，隔板上固定穿设有若干两端均开口的高温硅碳管，高温硅碳管为螺旋状，二燃室的一侧开设有火焰口，火焰口的内侧设置有燃烧嘴，二燃室的顶部设置有烟气管，烟气管远离燃烧嘴的一端与主燃室连通，烟气管通过余热管与余热锅炉内燃腔连通，余热管上设置有流量调节阀门，余热锅炉的内燃腔通过净化管与烟气净化装置连接，净化管通过循环管与主燃室连通。通过循环燃烧的方式对垃圾进行充分的燃烧，其产生的高温烟气的热量被循环利用，提高了能量利用率，使垃圾的燃烧变得更加充分。
id-CN112254137A    abstract-本发明公开了一种带干燥床的TFB气化焚烧炉，包括气化室和设置在气化室顶部的燃烧室。气化室下部为渐扩区、上部为渐缩区。气化室一侧还设置有倾斜的干燥床，其首端上方设置有料斗，料斗底部出料口与气化室相连侧形成进料通道，进料通道连接在料斗与气化室渐缩区壁面之间。干燥床末端设置在气化室渐扩区，且其与气化室的相连壁面呈垂向布置。干燥床包括若干炉排片和设置在炉排片底部的干燥风室。气化室最大截面处气速不大于0.8m/s。本发明具有入炉垃圾尺寸、成分、水分、热值适应性高等优点。
id-CN112728566A    abstract-本发明涉及环保设备技术领域，且公开了一种高效节能催化燃烧一体化装置，包括壳体，所述壳体的内部固定安装有催化燃烧箱，所述催化燃烧箱的内腔固定安装有催化剂层，所述催化燃烧箱内腔固定安装有电加热组件，所述电加热组件位于催化剂层的上方，所述催化燃烧箱的内部靠近顶部固定安装有热交换器，所述热交换器的右侧固定安装有废气出口，所述催化燃烧箱的顶部固定安装有废气入口。该高效节能催化燃烧一体化装置，通过电加热组件将挥发性有机物(VOCs)废气加热至指定温度，通过催化剂层进行催化燃烧，同时燃烧后的余热通过热交换器回收利用，通过所有部件一体化集成至一个装置，达到挥发性有机物(VOCs)高效节能催化燃烧。
id-CN112594695A    abstract-本发明公开了一种用于工业垃圾的超临界水气化装置，包括：气化炉，所述气化炉的运行温度大于374℃，所述气化炉的运行压力大于22.1Mpa，以利用超临界水气化所述气化炉内的垃圾，生成气化气；进料装置，与所述气化炉相连，用于将垃圾送入所述气化炉；进气管路，与所述气化炉相连，用于向所述气化炉中补充助燃气；进水管路，与所述气化炉相连，用于向所述气化炉中补充水，以在所述气化炉中形成超临界水；发电单元，与所述气化炉相连，利用所述气化气进行发电。根据本发明提供的用于工业垃圾的超临界水气化装置，利用超临界水气化送入气化炉内的垃圾生成气化气，燃烧后的气化气不会生成NOx、SO 2 、H 2 S、HCl等气态污染物，无需烟气净化即可直接排入大气中。
id-CN112524617A    abstract-本发明公开了一种由餐厨垃圾和含水污泥组成的高水份混合垃圾处理系统，其包括：混合垃圾存储装置、混合垃圾初级干燥装置以及混合垃圾焚烧装置，其中，混合垃圾初级干燥装置包括：混合垃圾初级干燥本体、初级干燥物入口、初级干燥物出口、烘干气入口、以及初级废气出口，混合垃圾存储装置的排出口通过第一运输带与混合垃圾初级干燥装置的初级干燥物入口相连接；混合垃圾焚烧装置包括：焚烧炉、焚烧物入口、焚烧物出口、助燃气入口、烟气出口，焚烧物入口与混合垃圾初级干燥装置的初级干燥物出口通过第二运输带相连接，助燃气入口与混合垃圾初级干燥装置的初级废气出口相连接，烟气出口与混合垃圾初级干燥装置的烘干气入口相连接。
id-CN112161282A    abstract-本发明涉及一种RTO焚烧炉烟气余热回收利用系统，包括RTO焚烧炉烟管、烟囱、余热回收器、热水锅炉及车间用热设备，热水锅炉上设有工艺热水供水口及工艺热水回水口，工艺热水供水口与车间用热设备相连通，工艺热水回水口通过余热回收器与车间用热设备相连通，RTO焚烧炉烟管通过余热回收器与烟囱相连通。与现有技术相比，本发明通过在RTO焚烧炉烟管与烟囱之间加设余热回收器，并与车间工艺热水循环进行集成，充分回收利用了RTO焚烧炉烟气余热，减少了热水锅炉的天然气消耗量；只需对原有系统做出少量改建，易于实现，实用性强。
id-CN112387102A    abstract-本发明属于化工废气废液处理技术领域，具体涉及一种丙酰三酮和氯代胺生产过程废气及废液高效环保处理工艺及装置。本发明所述的丙酰三酮和氯代胺生产过程废气及废液高效环保处理工艺，丙酰三酮和氯代胺生产过程中产生的废气分别经由碱液吸收，然后依次通过一级冷凝和二级冷凝，回收的溶剂备用；经过冷凝后的废气汇合经过多级吸收、检测后，进入RTO系统进行焚烧；RTO系统与废甲醇储罐相连。本发明所述的处理工艺，设计科学合理，操作便捷，实现了溶剂的回收利用及废甲醇的再利用，降低了生产成本，节能环保，具有显著的经济效益；同时本发明提供了一种高效环保处理装置。
id-CN112503531B    abstract-本发明涉及一种可实现多联产的垃圾无害化、资源化处置系统及其方法，包括卸料间、合成气产生装置、醇基化学品合成装置和人工天然气产生装置；所述卸料间用于收集垃圾车卸载的垃圾，所述合成气产生装置的入口连接所述卸料间的出口并将垃圾作为原料制备合成气，所述醇基化学品合成装置的入口连接所述合成气产生装置的出口并通过合成气制备醇基化学品，所述人工天然气产生装置的入口连接所述醇基化学品合成装置的出口并通过醇基化学品制备人工天然气。本发明的有益效果是：在有效实现垃圾无害化、资源化利用的过程中，同时实现了多联产的目的，特别适用于垃圾处置领域。
id-US20220146095A1    abstract-A low nitrogen coupling combustion system for the disposal of waste stink gas and solid waste including a waste pit, at least one stink gas incineration equipment and a waste incinerator, wherein the waste pit is equipped with stink gas outlets and the stink gas incineration equipment is provided with an incineration chamber for burning stink gas, as well as a stink gas inlet, a fuel inlet and a burned stink gas outlet which are connected with the incineration chamber; the stink gas inlet is connected with the stink gas outlet of the waste pit through a stink gas delivery pipe, and the fuel inlet is connected with a fuel source through a fuel delivery pipe; the burned stink gas outlet is connected with a combustion-supporting air inlet of the waste incinerator through a flue gas discharge pipe.
id-US20220146094A1    abstract-A system for disposing a high-moisture mixed waste composed of kitchen garbage and water-containing sludge is provided, including a mixed waste storage device, a mixed waste primary-drying device and a mixed waste incinerating device.      The mixed waste primary-drying device includes a mixed waste primary-drying body, a primary-drying material inlet, a primary-dried material outlet, a drying gas inlet and a primary waste gas outlet. A discharging outlet of the mixed waste storage device is connected with the primary-drying material inlet through the first conveying belt. The mixed waste incinerating device includes an incinerator, an incineration material inlet, an incineration material outlet, a combustion-supporting gas inlet and a flue gas outlet. The incineration material inlet is connected with the primary-dried material outlet through the second conveying belt and the combustion-supporting gas inlet is connected with the primary waste gas outlet. The flue gas outlet is connected with the drying gas inlet.
id-CN112555871A    abstract-本申请提供了一种焚烧炉排装置及高热值固废焚烧炉，装置包括：耐火材料炉排片，用于支撑物料，且所述物料在所述耐火材料炉排片上进行焚烧；滑动炉排片，位于耐火材料炉排片下方，用于推动下一级耐火材料炉排片上的物料向前运动；驱动装置，与滑动炉排片连接，且位于滑动炉排片两侧，用于驱动滑动炉排片向前运动并回到耐火材料炉排片下方。根据本申请，采用耐火材料炉排和滑动炉排，在焚烧高热值垃圾时，滑动炉排在耐火材料炉排下方，不承受固废焚烧带来的高温环境影响，滑动炉排片温度仍可保持在较低温状态，保证工作状态下的良好机械性能，延长使用寿命，结构简单。
id-CN112254140A    abstract-本发明公开了一种双床联动的TFB气化焚烧炉，包括气化室、燃烧室和分离器。气化室下部为变截面气化区，上部为等截面气化段。变截面气化区包括渐扩区和渐缩区。变截面气化区下部设置有隔墙，将其下部分隔成并列布置的高速床和低速床。隔墙上设有通流口，使得高速床和低速床之间的物料能够形成循环流通。高速床和低速床底部分别设置有能够独立调节的一次风室，且高速床底部设置有排渣口。进料装置包括进料口设置在高速床一侧的主进料装置和进料口设置在低速床一侧的污泥进料装置。主进料装置包括高位进料装置和/或低位进料装置。本发明具有混燃高水分、含大块不可燃物料的垃圾和污泥，同时又减少风帽磨损、减少流化风量等优点。
id-CN112254141A    abstract-本发明公开了一种带外置气化室的TFB气化焚烧炉，包括上下设置的燃烧室和主气化室，以及分离器和外置气化室。主气化室从下往上依次包括渐扩区、等截面区和渐缩区。外置气化室设置在主气化室一侧，与主气化室紧邻侧为共用壁面。外置气化室相对两个壁面分别设置有进口门和出口门，且出口门设置在共用壁面上。外置气化室的进口门和出口门形成双门联动密封结构。外置气化室入口侧上方设有管道，上设置有阀门。主气化室外设有主进料装置。外置气化室的进口门和出口门下方分别设置有第一蒸汽入口和第二蒸汽入口，用于通入蒸汽。本发明具有燃料适应性广、污染物排放浓度低等优点。
id-CN112413613A    abstract-本发明公开一种蓄热式氧化炉催化燃烧结构及其方法，包括：高压引风机，所述高压引风机用于抽取有机废气；蓄热室，所述高压引风机通过正吹风管与所述蓄热室连通；燃烧室，所述蓄热室通过正吹风管与所述燃烧室连通；反吸风机，所述反吸风机用于抽吸所述燃烧室内净化后的高温气体进入蓄热室，所述燃烧室通过反吹风管与所述蓄热室连通；从而节省升温所需要的燃料消耗，降低运行成本。
id-WO2022112832A1    abstract-Electric power generating home/office incinerator configured to generate electricity from the heat in the incinerator. As fig.4 disposed plurality of peltiers (14) around in the incinerator just inner layer of the outer aluminum sheet (6) and other side on the hot plate at air gape (15), a concrete wall (16) separates air gape and burning area. So the different temperature get in peltiers sides and produce an electricity. The temperature of the air gape (15) controls by microprocessor (9) to protect peltiers don't damaged by overheat (14) and microprocessor control the flow pump (7) to flow liquid in both coiled hollow tube (4) in the concrete (16) and storage liquid tank (19) to exchange heat and stores the excess heat in both concrete and the liquid. The stored heat helps to continue produce electricity for many hours at no burn.
id-CN112254142A    abstract-本发明公开了一种带自烘干的垃圾气化焚烧炉及其运行方法，包括并列设置的进料装置、气化燃烧装置、燃尽室、分离器和余热利用装置。气化燃烧装置包括燃烧室和设置在燃烧室底部的气化室，气化室选用变截面湍流床。进料装置包括料斗和回转窑，回转窑入口侧设有干燥气连接管与气化室连接，且其上设有干燥风机，抽取气化室部分气体作为垃圾干燥气体并使其强制循环回到气化室。垃圾进料过程中一方面在回转窑内翻转式进料，另一方面被干燥气烘干，使得其进料均匀，且有利于后续气化燃烧过程。本发明具有自烘干及分级气化燃烧且气化气分级燃烧，污染物排放浓度低等优点。
id-CN112361344A    abstract-本发明公开了一种热循环滚球型焚烧设备，包括工作箱以及设置于所述工作箱内的工作腔，所述工作腔右侧设有变速腔，所述变速腔与所述工作腔之间滑动设有转动轴，所述转动轴上固定设有焚烧网球，将本设备放置在指定位置后，将需要焚毁的物品放入本发明的指定位置后，本发明能够根据放入物品质量进行匹配旋转速率，能够最大充分的对需要焚烧的物品进行焚烧，在焚烧过程中能够将产生的热烟进行二次利用，节约能源，进一步使物品充分燃烧，燃烧过后能够对设备进行清理，避免燃烧的效率下降。
id-KR20220072300A    abstract-본 발명은 휘발성유기화합물을 연소할 때 발생하는 열을 열원으로 이용할 수 있게 하는 휘발성유기화합물 처리방법에 관한 것이다. 이 방법은; 공급되는 휘발성유기화합물에 고온을 가하여 연소시키기 위한 연소기 본체; 상기 연소기 본체에 휘발성유기화합물을 공급하는 휘발성유기화합물 공급부; 상기 연소기 본체의 후단에 연결됨으로써 연소반응 후 생성되는 연소생성물과의 열교환을 통해 상기 연소생성물이 가진 열을 인출하는 열교환기; 상기 열교환기를 통과한 연소생성물을 방출하는 연도; 상기 휘발성유기화합물 공급부에 의해 공급되는 휘발성유기화합물의 농도 계측을 위하여 상기 휘발성유기화합물 공급부에 설치되는 제1검출센서; 및 상기 열교환기에서 배출되는 연소생성물의 휘발성유기화합물 농도를 계측하기 위하여 상기 연도에 설치되는 제2검출센서; 및 상기 제1,2검출센서로부터 정보를 인가받아 상기 연소기 본체 및 열교환기를 제어하는 제어부;를 포함하는 휘발성유기화합물 처리장치를 이용하는 것으로서; 상기 제1검출센서가 설정치 이상의 휘발성유기화합물을 감지하는 경우 상기 연소기 본체를 가동하며; 상기 제2검출센서가 설정치 이상의 휘발성유기화합물을 감지하는 경우, 상기 제어부로 하여금 경보를 발하도록 하는 것을 특징으로 한다.
id-CN112413626A    abstract-本发明涉及余热处理技术领域，具体为一种智慧城市节能环保的焚烧炉余热利用装置，所述储水池的内部贯穿连接有进烟管道，所述进烟管道的外表面且位于储水池的内部固定连接有外固定盘，所述外固定盘的内壁固定连接有内固定盘，所述内固定盘的外表面连接有通烟管，所述通烟管的顶端固定连接有出烟口，所述出烟口的顶端外表面固定连接有沉降室，所述沉降室的内部活动连接有转轮，所述沉降室的外表面顶端固定连接有防护架，烟气通入通烟管后使烟气的流通路径延长，以至于烟气在储水池内部的停流时间增加，使烟气的余热充分作用到水体，加热完成的水可用于日常使用，从而有效利用了焚烧炉体使用过程中产生的烟气，提高了资源利用率。
id-CN113007721A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧设备技术领域，具体为一种具有余热回收再利用机构的垃圾焚烧装置，包括焚烧设备主体，所述焚烧设备主体包括有焚烧炉，且焚烧炉的底部内壁上固定安装有供气管，且供气管的外侧一端连接有外接燃气供给机构，所述焚烧炉的顶部固定连接有余热吸收仓，且余热吸收仓的内部安装有吸热机构，所述吸热机构包括有顶板，且顶板共设置有两组，两组所述顶板左右对称状设置在余热吸收仓的内部。本发明通过设置吸热水仓直接置于余热吸收仓的内部，且设置焚烧炉的顶部逐渐收拢，使得焚烧炉内部垃圾在焚烧时的火焰相对集中在中间位置，从而使得吸热水仓内部储存的水流可以与火焰直接接触，便于提升该装置对于余热回收时的利用率。
id-CN112178648A    abstract-本发明涉及环保领域，具体是一种环保型垃圾焚烧装置，包括焚烧炉，焚烧炉内部设置有导流槽，导流槽下侧设置有封口板，焚烧炉后侧设置有排气管，排风管上安装有排气泵，排气管的另一端与净化腔进行连接，净化腔上侧设置有通风管，通风管上安装有第二控制阀，通风管上侧安装有排风罩，排风罩上侧与加料管进行连接，加料管上侧中部安装有加料口，焚烧炉的上侧左右两端设置有安装板，安装板内部通过连接轴与双向螺纹杆进行连接，双向螺纹杆左右两端螺纹连接有滑块，滑块下侧通过连接件与推动板进行连接，推动板设置在加料管内部外端，本发明通过排出的空气中的余热对垃圾进行烘干和预加热处理，这样方便对垃圾的焚烧处理。
id-CN112303638A    abstract-本发明公开了一种多级燃控清洁燃烧系统，包括通过烟道依次连接的第一焚烧装置、除尘装置、第二焚烧装置、热回收装置和烟囱，热回收装置和烟囱之间的所述烟道连接有回流总管，回流总管分支为分别连通于第一焚烧装置的第一回流支管和第二焚烧装置的第二回流支管；其中，第一焚烧装置的焚烧温度保持在650‑1000℃，第二焚烧装置的出口气体温度保持在900‑1300℃，除尘装置的出口气体含尘量小于10mg/Nm 3 。本发明结构简单，污染低，能效高，其通过多级焚烧严格控制了各级焚烧温度和烟气成分，实现了垃圾类燃料的清洁燃烧。
id-CN112377910A    abstract-本发明公开了一种用于废物压缩块的高效焚烧装置，包括总成箱以及设置于所述总成箱左侧的动力机构，所述总成箱右侧设有温控机构、收集机构及后续处理机构，所述总成箱上侧设有进料机构所述总成箱中设有保温腔，所述保温腔中设有反应箱，所述反应箱中设有反应腔；本发明主体部分使用了成熟的金属外壁的炉排式焚烧炉且在炉外增减了空气保温层，减少了热量散失的问题，且在焚烧炉的进料一侧添加了滚筒式的预处理机构，且在此机构的基础上将燃烧产生的高温气体通入起到预加热预处理的作用，在后续的二噁英处理上采取了智能温控的结构保证了后续烟气的温度，大大减少了二噁英的排放，同时本发明实现了处理过程自动化，大大提高了处理效率。
id-CN112443849A    abstract-本发明涉及一种生物质电厂耦合污泥干燥焚烧方法，干燥机利用生物质电厂供热蒸汽作为热源；冷凝器采用加热器的进水，经加热后回到加热器的出水；干燥污泥送人污泥焚烧锅炉单独焚烧；冷凝器排出的不凝结臭气经抽风机送入配置有烟气净化器的污泥焚烧锅炉彻底分解。本发明生物质电厂耦合污泥干燥焚烧方法，节约能源，污泥焚烧锅炉所产蒸汽可以满足干燥机使用蒸汽量的50％左右，安全环保，降低有害物质排放，保护环境。
id-CN112377921A    abstract-本发明公开了一种基于生物质能燃料用热量回收利用装置，包括底座、燃烧罐、风机、储料箱和液压缸，所述底座的上方左侧焊接连接有燃烧罐，且燃烧罐的顶端设置有集气管，并且燃烧罐的底部安装有进气管，所述外壳体的内部设置有第一连接管，且第一连接管远离外壳体的一端和风机相连接，并且风机的顶端安装有第二连接管，所述连接杆远离顶盖的一端和放置箱相连接。该基于生物质能燃料用热量回收利用装置，第二连接管的右端上下两侧分别连接有第一分流管和第二分流管，且排气管的位置和放置箱的位置相对应，这样可以使气流从第一分流管和第二分流管中同时排出，实现生物质能燃料烘干的同时进行转动，使燃料烘干的更加充分。
id-CN114484443A    abstract-本发明公开了一种适用于含有机质成份物料的连续热解系统及其使用方法，包括：热解炉、燃气净化装置、燃烧器、烟气净化装置和换热器，热解炉的排气口通过管路与燃气净化装置连通，以使从热解炉的排气口排出的低温粗燃气经过燃气净化装置冷凝并分离形成净燃气和油品，燃气净化装置用于排出净燃气的排气口通过管路与燃烧器的进气口和换热器的冷媒进气口连通，燃烧器的排气口与换热器的热媒进气口连通，换热器的热媒出气口与烟气净化装置连通，在热解炉的底部形成有一热解炉进气口，换热器的冷媒出气口通过管路与热解炉进气口连通。热解炉内的热解为依靠高温燃气的热量直接加热而非间接加热，换热效率高,相比间接加热方式，换热效果提高20％左右。
id-CN112460612A    abstract-本发明提供一种放散煤气催化燃烧显热利用装置，包括：无焰催化燃烧装置，通过一氧化碳自持催化无焰燃烧释放化学热，包括壳体、载体和涂层，壳体上设置有放散煤气入口和放散煤气出口；热交换装置，与壳体接触，包括流通管道和冷却介质出口、冷却介质进口；旁流管，用于连通放散煤气入口和冷却介质进口；蓄热体，包括旋转轴和换热辊；控制装置，用于监控反应过程并采集数据。本发明能够通过人员操控或自主工作实现不同工况放散煤气的处理，提高了设备的适用性范围和工作效率，可以实现放散煤气余热利用效率和无害化处理的生产需求，并降低可燃物和污染物的排放。
id-CN113007713A    abstract-一种垃圾与餐厨废弃油脂混合焚烧炉装置，主要包括三个部分，一是生活垃圾处理段包括收集室、压缩室、粉碎室、烘干室，二是餐厨废弃油脂处理段包括干燥室、降解室、二次干燥室，三是燃烧装置的主体部分燃烧发电室、烟气过滤室、喷淋处理室将处理过的垃圾和餐厨废弃油脂用风机和油枪一起送人炉膛混合燃烧。本发明的一种垃圾与餐厨废弃油脂混合焚烧炉采用高效、环保的办法对由人类生产生活产生的垃圾和餐厨废弃油脂集中处理，而且燃烧产生的热能也可转变为电能贡于城市用电，具有很强的实用性，做到更加高效的节能、资源利用率高、环保无污染。
id-CN112283727A    abstract-本发明公开了一种基于蓄热式氧化焚烧炉的有机废气预处理装置及使用方法，属于废气处理技术领域。包括VOCs废气进气管道和空气进气管道，VOCs废气进气管道和空气进气管道交汇后通过管道依次与混合风箱a、混合风箱b、换热器a、蓄热式氧化焚烧炉、换热器b、烟囱连接；所述装置还包括生产装置产生的VOCs废气进气管道，所述生产装置产生的VOCs废气进气管道与气液分离器连接，气液分离器通过管路与混合风箱a与混合风箱b之间连接的管路连接；混合风箱b和换热器a之间并联设置两台风机；蓄热式氧化焚烧炉顶部并联设置两台助燃风机。解决了工艺废气易发生冷凝，从而导致管道内起火、风机污染、阀门堵塞、蓄热体堵塞等一系列问题。
id-CN112547248A    abstract-本发明公开了一种废料粉碎设备用除尘装置，涉及粉碎设备技术领域，为解决现有废料粉碎设置所用的除尘装置，现代化程度较低，无法满足现有的高生产、操作多样化需求的问题。所述废料燃烧除尘装置和废料粉碎装置之间设置有连接主管道，且连接主管道的两端均与废料燃烧除尘装置和废料粉碎装置固定连接，所述废料燃烧除尘装置的下端面设置有第一柱脚，且第一柱脚设置有四个，所述废料燃烧除尘装置的一侧设置有燃料输送管道，且燃料输送管道的一端贯穿并延伸至废料燃烧除尘装置的内部，所述废料燃烧除尘装置的上端面设置有第一封盖板。
id-CN112283720A    abstract-本发明专利公开了一种化工生产焚烧用炉，化工生产焚烧用炉的燃烧室底部设有炉门和风扇，燃烧室内部设有点火装置，燃烧室侧面设有排烟管，燃烧室上部设有储藏室，储藏室顶部连接有导热装置。焚烧化工废料前先在储藏室内装满冷水，从炉门向燃烧室内装入化工废料和助燃物，通过点火装置点火，打开风扇促进燃烧，将排烟管接入化学处理池中处理掉燃烧产生的烟雾，降低有害废气排放。
id-CN112377931A    abstract-本发明提供一种旋转式蓄热氧化装置，包括废气通道、燃烧室、热交换部件、天然气管道、空气管、排风机一、隔热层板、导热管、陶瓷层、通风扇一、隔板一、通风扇二、加热区、加热管、废气入口、冷却区、废气出口、陶瓷瓦、隔板二、热通管、内压管、隔温层、热交换器、释压管、热通支管一、热通支管二、热交换仓、叶片以及进气管，所述助燃风道下端面安装有废气通道，所述天然气管道下端面连接安装有空气管，所述陶瓷层下端面安装有护板，所述热通管下端面安装连接有内压管，与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：避免了装置蓄热氧化装置氧化废气残留较多问题，解决了原有装置热交换效果差的问题，提高了本发明的氧化效果。
id-FR3115861B1    abstract-Chaudière thermique « hybride » (1) à carburant carboné comprenant :      un élément de type dalle (13) qui va recevoir l’élément carboné, qui comprend une torche électrique pour lancer la combustion,  un élément de type plan de grille solide (2) qui sera rendu mobile par un élément de type chariot afin de déplacer le carburant carboné de l’élément de type dalle vers la partie inférieure de la grille; et qui possède au moins un caisson (70) en partie inférieure qui va recevoir de l’air primaire pour maintenir la combustion du carburant carboné tout au long de son déplacement sur le plan de grille,  au moins deux chambres de décantation de fumée (3) et (4), séparées entre elles par une structure de type voute béton (7) qui injecte de l’air secondaire, permettant de supprimer les particules ou poussières présentes dans les fumées,   un dispositif de création de vortex (5) qui permet la création d’un vortex, ou tourbillon, par l’introduction d’air et de vapeur dans une chambre de vortex (8), permettant la dépollution des fumées.  un échangeur thermique (6), présentant un dispositif de ramonage inclus.
id-CN112212347A    abstract-本发明公开了一种实验室危废协同处置系统及方法，属于实验室危废处理技术领域，包括如下步骤：实验室危废分类、实验室危废预处理、实验室危废焚烧和烟气利用。对不同形态的实验室危废进行分类并进行预处理，能够使得实验室危废在回转窑内燃烧时更加充分，对实验室危废焚烧产生的烟气进行二次燃烧，能够使得有害物质充分燃烧，防止工人直接吸入有害物质，对二次燃烧产生的烟气进行回收利用，极大地提升了系统的资源化利用率，并降低了环境风险害物质，极大地提升了系统的资源化利用率，并降低了环境风险。
id-CN112245974A    abstract-本发明涉及一种油水分离系统。包括油水分离器、燃烧炉和烟尘处理系统；油水分离器包括罐体，罐体的内部设进烟连通腔、加热腔以及出烟连通腔；罐体上设有与燃烧炉相连接的进烟通道，加热腔内还设有加热管；罐体上还设有出烟通道，罐体上还设有与加热腔相连通的进料通道、与加热腔相连通的排气通道、用于排出加热腔内部渣油的排渣通道和用于排出加热腔内部废水的排水通道，在输气管道上沿着输气管道的输出方向依次串连有第三冷却器和缓存罐。本发明能分离出废油中的大部分水份和杂质，以为后续蒸馏做准备，具有分离效果好、工作效率高，工艺设备结构简单等优点。
id-CN112610958A    abstract-一种生活垃圾格式化方仓，涉及垃圾清理领域，包括自动控温箱、气化燃烧炉罐、炭化炉管反应器、尾气净化箱和上料部，所述自动控温箱用于控制所述气化燃烧炉罐和所述炭化炉管反应器的温度，所述上料部用于对所述气化燃烧炉罐和所述炭化炉管反应器添加垃圾，所述气化燃烧炉罐、所述炭化炉管反应器和所述尾气净化箱依次连通，能够低成本、无污染的对此类垃圾进行二次处理及最大限度的资源化处理，打造无废乡村。
id-CN112575754A    abstract-本发明公开了一种水利工程用漂浮式垃圾收集装置，包括打捞架，其特征在于：所述打捞架的内部设置有分类机构，所述分类机构的一端设置有处理机构，所述处理机构的顶部设置有巩固机构，所述分类机构包括多组液压缸，多组所述液压缸的两端分别与对应的打捞架卡合，所述处理机构包括外壳，所述外壳的顶部与分类机构管路连接，所述巩固机构包括气囊，所述气囊的顶部与处理机构管路连接，所述打捞架控制分类机构对漂浮垃圾进行打捞分类，所述处理机构对分类的垃圾分别进行处理加工，所述巩固机构对垃圾二次加工得到的产物进行利用，本发明，具有打捞速度快和打捞成本低的特点。
id-CN112413607A    abstract-本发明涉及环保技术领域，且公开了一种用于焚烧炉的能充分燃烧废料的节能环保装置，包括外壳，所述外壳的内部设置有储水室，所述储水室的顶部设置有蒸汽出口，所述蒸汽出口的内部设置有蒸汽轮，所述外壳的底部设置有蓄电池，所述外壳的内部左端设置有进气道，所述进气道的左端设置有换气扇，所述进气道的右端设置有通风墙。该用于焚烧炉的能充分燃烧废料的节能环保装置，通过外壳、储水室、铜板、锌板、感温块和出气口等的配合使用，从而达到了燃烧形成的有害烟不会直接排出到空气中，且能利用燃烧时产生的热量发电带动换气扇和搅拌装置，使燃烧时有足够的的氧气和废料能充分燃烧的效果。
id-CN114562726A    abstract-本发明公开了一种具有高效散热结构的焚烧炉，包括焚烧炉本体，所述焚烧炉本体包括箱体，所述箱体的正面上端安装有控制面板，所述箱体正面的左下角安装有活动门，所述箱体的背面开设有散热孔，所述焚烧炉本体的右侧安装有散热装置，所述散热装置包括固定块，所述固定块的内侧开设有滑槽，所述固定块的左侧面开设有卡槽，所述滑槽的内部安装有滑块，所述滑块的表面开设有滚槽，所述滚槽的内部活动安装有滚珠，所述滑块的内部开设有活动槽，所述活动槽的内部活动安装有卡柱，所述卡柱的右侧面固定焊接有弹簧。本发明设置有散热机构，可保证炉内的热量可快速的散发出去，节省了工作时间，提高了工作的效率，保证了焚烧炉本体的实用性。
id-CN112944355A    abstract-本发明公开了一种具有发电功能的垃圾处理装置，包括安装底板，安装底板的顶端的一个边侧固定设有三个支撑底盘，每个支撑底盘的顶端均固定连接有立杆，三个立杆的顶端之间固定连接有粉碎桶，粉碎桶的内部开设有空腔，粉碎桶两侧的顶端均固定安装有驱动电机，每个驱动电机的输出端均延伸至粉碎桶的内部，本发明通过减速电机通过连接圆盘带动第一连杆和第二连杆做小幅度的往复摆动，从而使得固定挡板的间断开合能够限制同时进入焚烧桶的垃圾量，从而使得垃圾能够较为彻底的焚烧，减少污染，通过设有的驱动电机和粉碎轮能够对垃圾粉碎，便于通过烘干底座对垃圾进行烘干，从而便于垃圾进入焚烧桶后焚烧。
id-CN112484038A    abstract-本发明公开了一种基于分子筛循环的可燃固废零排放资源化方法及装置，装置包括空气氮氧分离器、热解炉、旋风分离器、防爆燃烧系统、换热器、分子筛循环室以及CO 2 富集室；热解气经过旋风分离器分离之后，混合气体通入防爆燃烧系统，固体颗粒重新送入热解炉；混合气体经燃烧室燃烧之后，一部分热量供给至用户，另一部分用于加热分子筛脱除CO 2 进行分子筛循环；分子筛通过双向通道在热解炉与分子筛循环室之间进行循环；产生的所有CO 2 送入CO 2 富集室进行富集。本发明在可燃固废物的催化热解过程中，使分子筛可循环利用，耦合了催化热解与二氧化碳富集，充分利用过程中的热能，将可燃固废物进行资源化和无害化的处理。
id-CN112944356A    abstract-本发明公开了一种组合式垃圾焚烧设备，主要包括送料机构、焚烧炉、炉渣输送机构三大部分。本发明通过紧固螺栓与法兰连接，可实现送料机构与焚烧炉自由组合。当被处理垃圾含水率较高、混合不均匀时，通过送料机构对垃圾进行预处理，从而提高焚烧炉的燃烧效率；当被处理垃圾含水率送风管道，送风管道最左段分别连接电动机和热风机；所述送风管道上均匀分布多个出风口以较低、混合较均匀时，可直接通过焚烧炉入料口进入，减少设备运行成本，达到节能环保的目的。
id-CN112432184A    abstract-本发明公开一种生物质综合有机废物处理供热装置，包括燃烧系统、余热锅炉系统和烟气净化系统，所述燃烧系统分为伴烧结构、后烧结构和热解烧结构，所述余热锅炉系统包括余热锅炉，所述余热锅炉下方安装有锅炉排灰设备，所述余热锅炉上安装有省煤器，所述省煤器通过给水泵连通有软水箱，所述烟气净化系统包括布袋降尘器，所述布袋降尘器下方安装有降尘器排灰设备，所述布袋降尘器的排烟口连通有引风机。本发明所述的一种生物质综合有机废物处理供热装置及其工艺，采用生物质伴烧、后烧、热解烧方式处理有机固废，向外供热，实现有机固废的无害化、资源化利用。
id-CN112413604A    abstract-本发明属于危废处理技术领域，具体涉及一种零排放危废处理工艺，包括以下步骤：(1)一次燃烧：将危废投入一次高温室内，在助燃剂的作用下进行一次燃烧，产生的高温烟气经热交换器提取热能，将热能回收利用于生产；(2)二次燃烧：提取热能冷却后的烟气投入二次高温室内，在助燃剂的作用下进行二次燃烧，产生的高温烟气经热交换器提取热能；(3)提取热能冷却后的烟气进入步骤(1)中的一次高温室内循环使用。本发明通过利用空气的冷热膨胀率原理，实现无尾气排放，真正做到零排放，无污染，同时能够在处理过程中将无机物料和有机溶剂进行回收利用，将产生的热能有效回收利用，避免了大量资源的浪费。
id-CN112503542A    abstract-本发明涉及电力设备技术领域，且公开了一种用于焚烧垃圾可自发电的充分焚烧及自动加料装置，包括外侧，所述外壳的内部转动连接有搅拌轮，所述搅拌轮的下侧设置有承重漏板，所述承重漏板的下侧表面固定连接有弹簧，所述弹簧的底部固定连接有固定漏板，所述外壳的左端设置有换气轮，所述换气轮的上侧设置有导轮，所述导轮的表面固定连接有配合。该用于焚烧垃圾可自发电的充分焚烧及自动加料装置，通过外壳、加热仓、出气通道和蒸汽轮等的配合使用，从而达到了不会让焚烧产生的气体直接排入外界，且能将焚烧时产生的热能转化为电能，来完成自动加料，通风换气增大焚烧效率和搅拌焚烧的垃圾使其焚烧充分的效果。
id-CN112303636A    abstract-本发明涉及垃圾焚烧技术领域，具体是一种翻板式垃圾焚烧设备，包括壳体，所述壳体的上表面左侧固定连接有排烟台，所述排烟台上表面中心处固定连接有净化装置，所述净化装置上表面中心处固定连接有余热暂存壳体，所述余热暂存壳体上表面中心处固定连接有烟道，所述余热暂存壳体的圆周侧面固定连接有余热管，所述余热管的另一端固定连接在壳体上表面的右侧，所述壳体的右表面固定连接有垃圾进口，所述壳体的前侧面下端开设有进风口，所述壳体前侧面固定连接有固定板，所述固定板的上表面固定设置有第一电机，所述壳体后侧面中部固定连接有第二电机，所述壳体内部开设有壳体内腔，开设在壳体左侧面下端的垃圾出口，所述壳体内腔内部设置有传动机构。
id-CN112303644A    abstract-本发明涉及新能源动力相关领域，尤其是一种利用秸秆焚烧的生物质能转化装置，包括机体，所述机体前后两侧传动连接的设有履带，所述履带下侧端壁与地面接触，使所述机体能够在农田中移动，所述机体左侧端壁内开口向左和向上的设有工作腔，所述工作腔下侧端壁内开口向上的设有焚烧腔，可以在农田中前进并将农田的中废弃的秸秆抓取到设备中进行焚烧，秸秆焚烧产生可用于发电或供热的燃气，从分利用了秸秆中的生物质能，避免了废弃秸秆对农田造成的环境污染，同时也避免了传统秸秆焚烧后产生大量二氧化碳的弊端，具有较好的环境保护效益，同时资源利用率高；全程由机械完成，效率高，消耗的劳动力少。
id-CN112963845A    abstract-本发明公开了一种余热利用的垃圾焚烧装置及其使用方法，该装置包括热干燥滚筒和焚烧炉，热干燥滚筒上端有进料口和电机，右侧上端有出气口，右侧下端有物料出口且与焚烧炉的进料口连通，滚筒内部中央有一中空旋转轴，轴上分布着中空螺旋叶片，螺旋叶片表面均匀分布有出气孔，焚烧炉左侧上端分布有进料口，上端有由隔热材料构成的通气管道且与中空旋转轴连通，焚烧炉内部分布有圆柱形中空蓄热体，蓄热体上端有隔热通气阀且与通气管道连通，焚烧炉下端有出料口。本发明相比现有技术具有以下优点：焚烧炉的蓄热体将提高焚烧炉内的热量，提升炉内垃圾的焚烧程度，有助于清洁排放，通气管道将热烟气通过中空旋转轴送到热干燥滚筒，有助于加速分解和余热利用。
id-CN112303634A    abstract-本发明一种利用燃煤锅炉处置生活垃圾的系统及方法，系统包括依次连接的破碎机、燃料反应器和空气反应器，设在燃料反应器上的第一分离器，以及设在空气反应器上的第二分离器和磁选分离装置；破碎机出口连接燃料反应器的入口；燃料反应器底部设有空气入口；空气反应器内设有若干载氧体，其底部设有空气入口；第一分离器的气体出口连通电站锅炉，第一分离器的入口与燃料反应器的出口连通，第一分离器的固体出口与空气反应器的入口连通；第二分离器的气体出口连通电站锅炉，第二分离器的入口与空气反应器的出口连通，第二分离器的固体出口与磁选分离装置的入口连通；磁选分离装置底部设有载氧体出口和飞灰出口；载氧体出口与燃料反应器的入口连通。
id-CN112344355A    abstract-本发明公开了一种工业废气处理用催化燃烧装置，包括进气管、除尘装置、过滤板、均流机构、换热管、导流板、扰流风扇、板式催化剂、燃烧室、风道、挡尘板、反冲气装置、缓冲室、出气管，进气管设于箱体一侧，进气管内设有除尘装置，除尘装置包括外壳、滤尘板、转轴、拨齿、通风口、储尘箱、挡板，外壳两侧设有通风口，内部设有转轴，转轴固定连接滤尘板，外壳底部设有储尘箱，储尘箱与外壳连通，储尘箱与外壳之间设有拨齿，进气管出风口处设有过滤板，过滤板一侧上方与下方分别设有均流机构。本发明能够对废气进行充分降解，实现余热利用并且可对内部风道进行清理。
id-CN112377913A    abstract-本发明涉及一种内科护理垫收集处理装置，包括工作台、盛料装置与加工装置，所述工作台中部开设有大圆柱通孔，大圆柱通孔下端卡接有收集盒，工作台上端固定安装有盛料装置，盛料装置内安装有加工装置，本发明通过盛料装置对护理垫经过燃烧生成的烟气进行过滤以及循环利用，从而利用其热量对护理垫进行烘干处理，同时利用热量降低后的气体产生氧气供给加工装置对护理垫燃烧，整个过程中无需与外界连接，从而防止燃烧后的污染物进入外界环境，从而造成环境的污染，通过加工装置对护理垫进行搅拌，从而加快烘干速度，并对护理垫进行粉碎，同时对燃烧过程中的护理垫进行搅动，以防止其因堆积，从而导致燃烧不充分。
id-CN114440224A    abstract-本发明公开了一种用于危险废弃物的无害化处理设备，涉及危险废弃物处理技术领域，其能够对危险废弃物进行充分焚烧处理，经热能回收后，对尾气进行一系列脱硫脱硝除尘处理，最终实现无害化排放，同时整个工艺流程高效环保、节能经济。所述用于危险废弃物的无害化处理设备，包括：物料前处理系统、焚烧系统、热能回收系统、以及尾气净化系统；物料前处理系统包括：物料破碎机，振动给料机，物料提升机，物料仓，以及布料器；焚烧系统包括：回转窑焚烧炉，二燃室，以及除渣机；热能回收系统包括：换热器，急冷塔，以及船型灰斗；尾气净化系统包括：文丘里式反应器，烟道喷射式反应器，高温布袋除尘器，以及SCR低温脱硝反应器。
id-CN112325311A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电耦合系统，包括：垃圾焚烧锅炉；发电单元，利用来自垃圾焚烧锅炉的蒸汽做功发电；烟气净化单元，对来自垃圾焚烧锅炉的烟气进行净化处理；余热回收单元，回收净化后烟气的余热后排出烟气；空气预热单元，包括沿着空气流向配置为低温段和高温段的预热器本体，预热器本体的高温段利用来自发电单元的抽汽和来自垃圾焚烧锅炉的抽汽加热冷空气，预热器本体的低温段利用来自所述高温段的高温段凝结水预加热冷空气，获得能够送至垃圾焚烧锅炉的热空气以及能够直接送至所述发电单元中的除氧器且温度符合除氧器要求的凝结水。本发明能够回收尾部烟气余热并且可直接排除空预器凝结水至除氧器，有利于提高系统热效率和环保指标。
id-CN112361339A    abstract-本发明公开的一种垃圾焚毁水杯装置，包括保温外壳，所述保温外壳内设有焚烧腔，位于所述焚烧腔上端设有正常水杯腔，位于所述焚烧腔左端的所述保温外壳上转动设有第一预处理转轴，本发明结构简单，操作简便，本发明能够解决外出时因为没有垃圾桶而无法得到处理的一些日常小垃圾，能够将这些垃圾压缩固液分离，然后搅碎，最后垃圾进行焚烧，并利用焚烧产生的热量对水杯中的水进行加热，并将燃烧的烟气进化，防止影响用户，不仅可以杜绝乱扔垃圾的现象，还能够为用户带来温暖的热水，一举两得，本发明，工作效率高，具有较高的一体化程度。
id-CN112484054A    abstract-本发明公开了一种污泥焚烧余热回收装置，包括焚烧炉，所述焚烧炉的右侧依次设置有一级冷凝罐、二级冷凝罐和三级冷凝罐，所述一级冷凝罐中安装有一级吸热管，所述二级冷凝罐中安装有二级吸热管，所述三级冷凝罐中安装有三级吸热管，所述进泥口的左端上方设置有一级预热罐，所述一级预热罐的上方设置有二级预热罐，所述二级预热罐的上端设置有三级预热罐，所述一级预热罐的内壁中安装有一级加热管，所述二级预热罐的内壁中安装有二级加热管，所述三级预热罐的内壁中安装有三级加热管。通过在焚烧炉的出气口后设置多级冷凝罐，实现了利用焚烧炉中排放的高温蒸汽中的热量，对污泥进行分级加热，实现了对污泥焚烧余热的回收再利用。
id-CN112254143A    abstract-本发明公开了一种TFB气化焚烧炉，包括进料装置及并列设置且依次相连的气化室、燃烧室、分离器和余热利用装置，气化室上部为直立等截面段，下部为非对称变截面段，非对称变截面段包括渐扩段和渐缩段。非对称变截面段中部设置有进料口与进料装置连通。设置进料口的前壁面下段与其相对的后壁面下段为非对称设置。气化室内设置有旋向相反的下二次风口和上二次风口。燃烧室包括形成折返式物料通道的第一燃烧室和第二燃烧室。第一燃烧室入口设置有斜向布置的若干上三次风口。生活垃圾在气化室内湍流气化产生气化气，然后进入燃烧室分级燃烧。本发明能够避免高水分复杂燃料在气化室粘附，具有分级气化燃烧且气化燃烧充分，污染物排放浓度低等优点。
id-CN112393250A    abstract-本发明公开的一种自动搅碎废物进行焚毁并清理收集的装置，包括设备箱体,所述设备箱体上侧端壁固定连接有入口，所述入口下侧端面固定连接有破碎腔，所述破碎腔内设有破碎装置，所述破碎装置用于对废物进行搅碎，所述破碎腔右侧端面固定连接有燃烧腔，所述燃烧腔内固定连接有点火装置，所述点火装置用于焚烧废物以及过滤废气，所述燃烧腔下侧端面固定连接有清理腔，所述清理腔内固定连接有清理装置，所述清理装置用于清理焚烧完的废物，所述清理腔右侧端面固定连接有排出口，所述排出口进行废物排出收集，本发明的一种自动搅碎废物进行焚毁并清理收集的装置，能够实现对废物垃圾进行自动焚毁处理，使用效率较高。
id-CN112432182A    abstract-本发明实施例公开了一种利用隧道窑燃烧垃圾的烟气处理系统及方法，属于烟气处理技术领域。一种利用隧道窑燃烧垃圾的烟气处理系统，所述系统包括燃烧室、风干房、脱硫塔、脱臭塔、水气分离器，所述燃烧室产生的高温烟气通过风机送入风干房，所述风干房设置有烟气排出口，所述烟气排出口通过风机依次与脱硫塔、脱臭塔和水气分离器相连通。本发明用垃圾燃烧材料代替原煤烧窑，变废为宝，既环保又节约资源，彻底解决垃圾处理难的问题。本发明方法实现无灰尘、无污染、无臭气、无二噁英、无烟气排放，保证人民生活安全和身体健康，为国家为人民作出贡献。
id-CN112594710B    abstract-本发明涉及一种彩板制备中挥发性有机物处理方法，所述方法包括：将源自于非固化工序的废气与至少部分的源自于燃烧工序的废气相混合形成混合气，进而将所述混合气引入固化工序，并形成源自于所述固化工序的废气；其中，所述混合前，所述源自于非固化工序的废气经过预热a处理，所述预热a处理的热量至少部分的源自于所述燃烧工序；所述燃烧工序包括对源自于所述固化工序的废气进行燃烧，并产生所述源自于燃烧工序的废气。
id-CN112377895B    abstract-本发明公开了一种可调双床防腐蚀外置式高温过热器回灰装置及方法，高温过热器回灰装置的换热室与返料室通过隔板分隔，隔板高度可调，隔墙下方与布风板间形成通道，使两仓室间相互连通，换热室和返料室底部布置换热风室和返料风室与换热室和返料室连通。本发明通过调节隔板至不同高度，可有效地调节回灰装置的循环流量，有利于灵活调节床温，避免垃圾燃料中含有玻璃等成分在高温下熔化，粘连换热管或堵塞排渣口，危害焚烧炉安全运行；避免了含HCI等高温酸性气体腐蚀过热器管束造成腐蚀；且装置内部灰料运动处于鼓泡流化床状态，换热系数高于布置在锅炉烟道过热器受热面换热系数，可以大幅减少过热器的金属耗量，适用于循环流化床垃圾焚烧炉。
id-CN112484032B    abstract-本发明公开了一种小型垃圾焚烧处理系统，包括焚烧处理仓、传送体和物料仓，所述焚烧处理仓的内壁设置有排气风机，且焚烧处理仓的右侧设置有垃圾投入仓，所述传送体安装于垃圾投入仓的内部，且垃圾投入仓的上方设置有入料仓，所述排气风机的下方设置有烘烤板，所述物料仓安装于烘烤板的下方，且物料仓的前方设置有物料承载体，所述物料承载体的内部设置有物料传送仓。该小型垃圾焚烧处理系统可以在距离焚烧处理仓较远处进行垃圾的填充和燃烧物的填充，进而可以降低热量对操作人员的伤害，同时可以降低热量的损失，提高了安全保障，而且体积较小，易于搬动运输，可以适用于较多数的小型废弃物收集站，适用能力较强。
id-CN112413597B    abstract-本发明公开了一种废钢铁加工行业除尘灰资源化利用的工艺，包括：S1、原料除尘灰经输送上料系统后分为筛上部分和筛下部分，筛上部分进入焚烧系统，筛下部分进入湿法分离系统；S2、进入湿法分离系统的所述筛下部分经处理后分为漂浮物、固体和液体三部分，其中漂浮物进入所述焚烧系统，固体为可直接回收利用的铁矿粉，液体进入氨法电锌系统后经处理得锌锭；S3、筛上部分和所述漂浮物进入焚烧系统焚烧后产生的热量进入余热回收系统；S4、进入余热回收系统的热量用于生产饱和蒸汽，烟气经烟气处理系统达标后排放。本发明的目的是提供一种废钢铁加工行业除尘灰资源化利用的工艺，实现资源的优化利用，减小资源浪费。
id-WO2022095154A1    abstract-一种垃圾坑臭气与固体垃圾低氮耦合燃烧处理系统，其包括：垃圾坑（10）、至少一个臭气焚烧机构（20）和垃圾焚烧炉（50），其中，垃圾坑（10）设有臭气出口（101），臭气焚烧机构（20）包括：用于燃烧废气的焚烧室（200）、与焚烧室（200）相连通的臭气进口（201）、燃料进口（202）以及燃烧臭气出口（203），臭气进口（201）通过臭气输送管道（L1）与垃圾坑（10）的臭气出口（101）相连接，燃料进口（202）通过燃料输送管道（L2）与燃料源（S）相连接，燃烧臭气出口（203）通过烟气排放管道（L3）与垃圾焚烧炉（50）的助燃空气入口相连接，以引用臭气焚烧机构（20）排放的高温低氧烟气作为垃圾焚烧炉（50）的助燃空气，使得垃圾焚烧在高温低氧环境下进行，可以有效减少氮氧化物的产生，从而可以极大程度地防止垃圾焚烧炉（50）产生结焦现象，提高燃烧效率，并且延长使用寿命。
id-CN112254138A    abstract-本发明公开了一种顶置给料的多流程TFB气化焚烧系统，包括气化室、燃烧室和分离器。气化室顶部与燃烧室入口设置有过顶烟道。主进料口设置在气化室顶部。气化室顶部设置有隔墙，隔墙设置在主进料口与过顶烟道之间。隔墙高度h 1 与过顶烟道高度h 0 和等截面气化段高度h 2 之间的关系为3h 0 /2≤h 1 ≤h 2 /3。隔墙设置有空冷喷嘴。本发明具有避免高水分燃料直接进入湍动流化床密相区造成的压力、温度的剧烈波动，提高气化室反应强度等优点。
id-CN112377924B    abstract-本发明公开了一种中温分离循环流化床锅炉掺烧污泥的系统及方法，该系统包括中温分离旋风分离器等，该方法包括：在中温分离循环流化床锅炉掺烧污泥时，通过柱塞泵将污泥经泵送管道输送至设置在中温分离旋风分离器中心筒转角烟道上方的立式给料机，立式给料机将团聚的污泥切割、打散后进入中心筒，污泥自上而下依次经过中心筒、筒体、锥体，运动过程中与上升的中温烟气直接接触换热，在湍流作用下，污泥中的水分迅速蒸发，颗粒收缩、坍塌、再分散，污泥含水率降至40％左右后落入排灰口，与循环灰混合后再经过返料装置输送至循环流化床锅炉炉膛进行燃烧。本发明通过中温分离旋风分离器，使污泥含水率下降，实现在中温分离流化床锅炉上掺烧污泥的目的。
id-CN112377932B    abstract-本发明提供一种有机废气吸脱附‑催化燃烧装置，包括至少两个活性炭吸附装置，活性炭吸附装置包括筒体，筒体的一端设有进气腔，筒体的另一端连接有封头，筒体内的侧壁处设有多个均匀分布的出气管，出气管的一端封闭，出气管的另一端与进气腔相连通，出气管的侧壁上设有多个与筒体内部相连通的出风口，筒体内部填充有活性炭吸附填料，筒体内的侧壁处设有多个连接管组，每个连接管组包括多个连接管，每个连接管组能够将筒体内的所有出气管相连通，脱附进气口与连接管相连通，脱附出气口设于相邻两个出气管之间的筒体侧壁上。本发明能能够实现活性炭的脱附再生循环使用，无论是在吸附还是脱附过程中，都能够保证气体与活性炭的充分接触。
id-CN112413593A    abstract-一种基于垃圾焚烧的环保型发电设备，包括减震框，所述减震框的右侧固定安装有处理箱，处理箱的底部内壁上固定安装有焚烧箱，焚烧箱的顶部连通有通气管，通气管的一端穿过隔板延伸至隔板的右侧，所述焚烧箱的左侧固定安装有水箱，水箱的右侧连通有第一水管，所述水箱的顶部设有进水口，所述焚烧箱的顶部固定安装有隔板，隔板的右侧固定安装有过滤板，所述焚烧箱的顶部固定安装有防水框，防水框的顶部转动连接有第一转动杆，第一转动杆的一端固定连接有旋转板，旋转板上固定连接有刷子，刷子与过滤板相配合。本发明结构简单，使用方便，可对有毒气体进行处理和对发电机本体进行减震，方便人们使用。
id-CN112303633A    abstract-本发明公开了一种节能环保焚烧处理装置，涉及节能环保焚烧处理装置技术领域，具体为一种节能环保焚烧处理装置，包括主体，所述主体的一侧中部开设有通孔，所述主体的一侧固定安装有滑轨。本发明节能环保焚烧处理装置，通过上料管的设置，使该节能环保焚烧处理装置具备了废碎物体后往焚烧炉内上料的效果，通过上料管、伺服电机、螺旋叶和进料通道的配合设置，在使用的过程中可以打开伺服电机，伺服电机的输出端会带着螺旋叶旋转，把需要焚烧的原料通过进料通道倒入上料管的内部，使原料在螺旋叶的作用下进行粉碎后，再通过上料管的一端排到主体的内部，从而起到了使原料充分燃烧、结构简单的作用，达到了使用方便、使用范围广的目的。
