id-EP2479493A1    abstract-L'invention concerne un dispositif de combustion (10), comprenant une chambre de combustion (11) avec une paroi cylindrique (12) qui s'étend selon un axe central vertical (X10), une partie inférieure (14) et une partie supérieure (15), une zone de combustion primaire (18) qui est située dans la partie inférieure (14) de la chambre (11) et qui présente un profil sensiblement annulaire centré sur l'axe (X10), un système (20) d'alimentation en combustible (101) qui est apte à introduire une quantité maîtrisée de combustible (101) dans la chambre (11), un système (50) d'alimentation en air primaire qui est apte à introduire de l'air dans la zone de combustion primaire (18) et créer un écoulement tourbillonnaire (P1, P2, P3) de particules (102, 103) dans la chambre (11), et un système (160, 180) d'évacuation des cendres (C1) issues de la combustion qui est situé sous la chambre (11). Ce dispositif est caractérisé en ce qu'un cyclone dépoussiérant (120) est agencé au centre de la chambre de combustion (11), ce cyclone étant configuré pour recevoir des produits de combustion chargés en particules (103) depuis la chambre (11) par au moins une ouverture d'entrée (126) et dépoussiérer ces produits de combustion en séparant par action centrifuge (P4) les cendres (C2) des fumées (F1).
id-CA2727638A1    abstract-A process for improving the drying of woody biomass fuel and increasing the efficiency of combustion for the production of energy is provided. The multi-step process comprises of a system that provides biomass to a fluidized bed dryer to dry the approximately 30%  moisture wet fuel, a storage tank used to keep fuel dry until it is required for combustion in a fluidized bed boiler, a control element used to regulate amount of dried fuel fed into fluidized bed boiler and a circulating fluidized bed combustion boiler to circulate with the dried fuel for combustion of said fuel.
id-EP2479495A1    abstract-A multipurpose cogeneration incineration plant having a relevant construction simplicity, operation safety and flexibility, which utilizes as fuels biologic sludge, and/or organic wastes, and /or biomasses in minute pre-dried pieces, is described.      The process is also described which develops therein and by which electric energy is produced while carbon dioxide together with nitrogen and sulfur oxides and other pollutants present in the combustion gases are knocked down and an agriculture conditioner is produced.
id-US10125984B2    abstract-A waste-to-energy conversion apparatus comprising a primary combustion chamber capable of holding a load of waste, and the primary combustion chamber further comprises a heat source to heat the waste and generate a syn gas stream, grates, within the primary chamber, capable of supporting the load of waste during heating, a mixing chamber wherein the syn gas is mixed with additional combustion gas, a multi-chambered secondary combustion chamber for combusting the mixture of syn gas and additional combustion gas, and an energy extraction system for extracting the heat energy generated by the combustion of the mixture of syn gas and additional combustion gas.
id-US20200284170A1    abstract-In a fossil fuel waste incineration or plasma gasification process, waste heat generated by combustion of waste is captured by a heat transfer fluid and conveyed to an Organic Rankine Cycle (ORC) for energy recovery. In the case of a fossil fuel-fired waste incineration system, the heat transfer fluid captures waste heat from a double-walled combustion chamber, a heat exchanger being used to cool the hot process exhaust (gas cooler). In the case of a plasma waste gasification system, the heat transfer fluid captures waste heat from a plasma torch, a gasification chamber and combustion chamber cooling jackets as well as any other high-temperature components requiring cooling, and then a heat exchanger used to cool the hot process exhaust (gas cooler). The heat exchanger may take on several configurations, including plate or shell and tube configurations.
id-WO2012127562A1    abstract-焼却後の廃棄物より生成される熱分解ガスを旋回させながら燃焼する旋回溶融炉の上方に、前記旋回溶融炉から排出される未燃ガスを燃焼させる燃焼室が設けられた装置本体と、前記装置本体の側壁を周囲から覆い、前記装置本体の上下方向全域にわたって前記側壁に沿って延びる複数の側壁ボイラ水管を備える。
id-KR101079794B1    abstract-본 발명은 사체처리기의 덮개를 원터치로 간편하게 개폐하고, 특히 자체 증기발생기에서 생성한 증기와 분해촉진제를 함께 공급하여 사체 처리시간을 단축하면서도 운전비용을 획기적으로 절감하는 원터치 개폐가능한 자가 증기생산형 동물 사체처리기에 관한 것이다. 이러한 본 발명은 개폐 제어레버의 원터치 조작에 따라 작동하는 도어 개폐실린더를 이용하여 덮개를 자동으로 간편하게 개폐할 수 있도록 하고, 상기 증기드럼에 일체로 부설된 증기발생기에서 자체적으로 생산한 증기를 사체처리용 열원으로 사용할 수 있도록 함을 발명의 특징으로 한다.
id-KR20110048495A    abstract-이중주입 방식에 의한 배가스에 함유된 이산화질소 제거 장치 및 이를 이용한 제거 방법을 제공한다. 본 발명은 과열기 모듈(superheater module)을 포함하는 폐열회수용 보일러에 도입된 배가스에 함유된 이산화질소를 저감하기 위하여 상기 보일러 내로 환원제를 주입하는 환원제 분사 장치에 있어서, 상기 환원제 분사장치는 제1 환원제 분사 유닛과 제2 환원제 분사 유닛을 포함하며, 상기 제1 환원제 분사 유닛은 상기 보일러 입구와 상기 과열기 모듈 사이에 배치되며, 상기 제2 환원제 분사 유닛은 상기 과열기 모듈 후단에 배치되는 것을 포함하는 배가스에 함유된 이산화질소 제거장치 및 제거방법에 관한 것이다.  본 발명에 의한 환원제 분사 장치는 보일러 기동 후 분사된 환원제가 즉시 이산화질소를 제거할 수 있도록 하며 최적반응영역에서 이산화질소 제거 반응이 일어날 수 있도록 하여 보일러로부터 배출되는 이산화질소의 농도를 상당량 감소시킨다.
id-KR20120101782A    abstract-유기폐기물의 열분해를 이용한 발전장치가 개시된다.  본 발명의 일 측면에 따른 유기폐기물의 열분해를 이용한 발전장치는 유기폐기물이 저장되며 고온의 열에 의해 유기폐기물을 열분해하는 열분해유닛; 열분해유닛으로 유기폐기물의 가열 및 열분해 반응의 유지를 위한 환원연료를 공급하는 연료공급유닛; 및 열분해유닛으로부터 공급된 유기폐기물의 열분해에 의해 발생된 가스를 연소시켜 전기를 생산하는 발전유닛;을 포함한다.
id-US9677398B2    abstract-Utilization of mine methane produced by mining a non-combustible ore, such as trona, as an energy source for heat, steam, and/or power generation. Such utilization is beneficial for a surface appliance which is close to surface outlet(s) of mine methane recovery system(s). A method for reducing greenhouse gas emissions generated during mining of a non-combustible ore uses the combustion of co-produced mine methane. The mine methane is recovered in a mine ventilation air exhaust with very low methane content, and may be additionally recovered in a drainage gas, such as gob gas, with much higher methane content. The surface appliance may be selected from the group consisting of calciner, dryer, boiler, kiln, furnace, engine, turbine, power generation unit, co-generation unit, and any combinations thereof. Benefits may include reduction in energy purchases, reduction in greenhouse emissions, and/or gain through sale of carbon credits to the carbon market by registering carbon reductions.
id-JPWO2012144101A1    abstract-【課題】燃焼効率が高く、固形分を含む被燃焼物の追加投入も可能な燃焼装置と、それを用いた発電装置を提供すること。【解決手段】燃焼装置内で被燃焼物を燃焼する燃焼方法であって、燃焼装置の燃焼室に該被燃焼物を投入する行程と、該被燃焼物に点火して燃焼させる行程と、該被燃焼物の燃焼に伴う炎に対し、炎の外側から空気又は助燃性気体（以下、空気等と呼ぶ）を供給する行程と、該空気等により、被燃焼物を二次燃焼する行程と、排煙する行程を有し、特に被燃焼物の燃焼中に、少なくとも固形分を含む該被燃焼物を前記燃焼室に追加投入する工程を有する。【選択図】図８
id-WO2012148294A3    abstract-The invention refers to the method for the utilization of low-concentration mixtures of a combustible gas and air with the stable recovery of heat and the flow-reversal device for the embodiment of the method. The method consists in the combustion, with heat recovery, of the mixtures in the flow-reversal device having at least a single pair of combustion sections, each of which has the structural packing of monolith blocks with small channels characterized by low pressure drop, provided with an internal heating device, temperature and composition sensors and the elements of the automatic control system, supplied with the low-concentration mixture with the combustible component and connected with the heat recovery apparatus through the pipeline, wherein the quantity of energy transferred in the heat recovery apparatus (22) is stabilized by supplying additional fuel to the flow-reversal device, selecting the flow reversal moment, and selecting the flow rate for hot gas supplied by the pipeline to the heat recovery apparatus (22). Additional fuel in the form of highly concentrated fuel mixture is introduced as an admixture to the stream of low concentrated mixture containing the combustible component, supplied to the flow-reversal device or to the internal heating device (7). The device according to the invention, in its combustion sections (I, II) is provided with symmetrical temperature sensors (T i , T ii ) and an additional supply of highly concentrated combustible mixture (17) connected to the supply system for low-concentration mixture (15) with the combustible component or to the internal heating device (7). The combustion sections (I, II) are packed with heat-accumulating material (1, 2) of small porosity of the specific surface area below 30 m 2 /g, and advantageously below 1 m 2 /g.
id-DE102011002205A1    abstract-Abhitze-Dampferzeuger (1) für die Kühlung von heißen Abgasen (5) aus metallurgischen Prozessen, wobei der Abhitze-Dampferzeuger (1) wenigstens einen Strahlungsraum (2) und im vorderen Bereich (3) des Strahlungsraumes (2) Düsen (4) sowie Zuleitungen (7) zu den Düsen (4) zum Eintrag eines sauerstoffhaltigen Gases (6) in den Strahlungsraum (2) aufweist und wobei mittels des eingedusten sauerstoffhaltigen Gases (6) eine Vermischung des sauerstoffhaltigen Gases (6) mit dem Abgas (5) erfolgt und Nachreaktionen an Bestandteilen des Abgases (5) ausgelöst werden, und wobei die Zuleitungen (7) der Düsen (4) mit Mittel (8) ausgebildet sind, die einen pulsierenden Eintrag des sauerstoffhaltigen Gases (6) bewirken sowie ein Verfahren zum Betreiben eines Abhitze-Dampferzeugers
id-DE102011017125A1    abstract-Die feuchte, durch Silierung konservierte Biomasse wird getrocknet und als Brennstoff der Brennkammer zugeführt. Die Trocknungswärme wird als Abwärme der Energieerzeugung und der Verbrennungsanlage als Abgas entnommen. Durch die Erhitzung der Verbrennungsluft durch das Abgas, der Trocknung und Erhitzung des Brennstoffes wird ein Großteil der Abwärme dem Heizungskreislauf wieder zugeführt. Diese neue Art der Brennstoffnutzung ermöglicht erstmals die wirtschaftliche Verwendung von feuchten nachwachsenden Rohstoffen als Brennstoff.
id-FR2973862A1    abstract-Four de crémation (1) comprenant une chambre de combustion (2) et une chambre de post-combustion (3) équipée d'une cheminée de secours (8), caractérisé en ce qu'il comprend un dispositif de régulation de la combustion comprenant d'une part une cuve de gaz inerte (4) sous pression et d'autre part, des moyens aptes à relier ladite cuve de gaz inerte (4) à la chambre de combustion (2) et/ou de post-combustion (3), pour permettre une injection contrôlée dudit gaz inerte dans la ou lesdites chambres (2, 3).
id-KR20110061522A    abstract-본 발명은 폐기물 처리 및 그 과정에서 얻어지는 부산물로부터 지속가능한 재생에너지원을 얻고, 비의도적으로 생산되는 내분비계 방해물질의 유독성 발암물질을 제거할 수 있도록 하는 것으로, 신재생에너지의 활용 일환으로 폐기물을 열분해 후 촤(Char)와 가연성가스를 고순도의 수소연료로 용융시켜 다이옥신의 재합성방지는 물론 잔존 용융물을 이용하여 강도 및 우수한 열적 특성을 지닌 유리다공성단열재로 생산이 이루어지도록 하고, 상온 상압에서 실시간 수소생산을 위한 케미켈과 금속산화물의 산화 반응열에 의해 수소생성이 이루어지도록 하며, 이때, 촉매반응에 의해 수소생성의 활성효율을 높임과 동시에 폐기물 처리 시 폐열을 회수하여 산화반응기로 환류시키는 것 및 이를 포함하는 생성된 수소를 연료전지로 실시간 공급이 이루어지도록 하고, 또한 이를 통한 전력공급 및 반응과 재순환 과정에서 얻어지는 80℃의 수열원을 난방 및 온수로 활용함과 동시에 이를 열펌프와 태양열집열기(9) 태양전지(10)를 포함하는 프로세스로 연계하여 건축물의 냉/난방, 온수공급은 물론 전력공급이 자체적으로 이루어지면서 에너지의 활용도를 극대화함으로써, 재순환 구조를 도모함과 동시에 호환성 있는 융합기술의 접목이 용이하게 이루어지도록 구비되는 구동수단을 포함하는 폐기물 열분해 용융소각 처리에 의한 수소생산과 단열재생산 및 연료전지 열펌프 태양열 태양전지 융복합시스템에 관한 것이다.
id-WO2012137191A1    abstract-A gasification burner for combustion of a fuel, comprises a barrel having a front and a back, wherein exhaust gas produced by combustion exits at an outlet, a first air inlet into the barrel and a fuel inlet into the barrel, each positioned adjacent the back, wherein air at a first flow rate and fuel at a fuel flow rate are deliverable at the first air inlet and the fuel inlet, respectively, and a secondary air link operatively connected a second air inlet. The second air inlet is positioned closer to the front of the barrel than the first air inlet, and air at a second flow rate is deliverable at the second air inlet from the secondary air link and into the combustion chamber. A slag trap is operatively connected to the barrel so as to be able to receive slag generated from combustion of the fuel in the barrel, and the slag trap is closer to the back than the second air inlet. The second air inlet is offset with respect to the front from the secondary air link.
id-DE202011001001U1    abstract-Vorrichtung (1) zur Erzeugung von Strom aus schwefelwasserstoffhaltigen Abgasen (3), insbesondere aus der Erdgasindustrie (2), gekennzeichnet durch eine Stromerzeugungseinrichtung (4), in der zugeführte schwefelwasserstoffhaltige Abgase (3), vorzugsweise unter Zuführung von Luft (5), verbrannt werden, wobei die bei der Verbrennung freiwerdende Energie zumindest teilweise zur Stromerzeugung eingesetzt wird.
id-JP5361971B2    abstract-
id-KR20120130502A    abstract-본 발명은 소각과정 중 발생하는 연소가스를 대기 방출하는 것을 순환하여 폐기물의 소각에 산소와 혼합하여 재사용함으로써 연소가스의 배출 저감 및 억제를 하고, 아울러 연소가스의 여열을 회수하여 폐기물을 신속하게 소각하여 소각효율을 높임과 동시에 순환하는 연소가스에 의한 연소온도 증가에 따른 에너지 전환 효율을 극대화시킨 연소가스가 순환되는 소각로 시스템 에 관한 것으로,     상기에 따른 본 발명은  폐기물을 연소하기 위한 소각로(100)와; 소각로(100)에서 배출되는 연소가스의 고온을 이용하여 에너지로 활용하기 위한 폐열 보일러(300)와; 폐열 보일러(300)를 통과한 연소가스를 소각로(100)로 순환시키는 순환장치(500)와; 폐열 보일러(300)에서 통과한 연소가스에서 유해가스 및 이물질을 제거하기 위한 이물질제거장치(700); 이물질제거장치를 통과한 연소가스를 대기로 배출하는 연돌(煙突, 굴뚝, 900)을 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-US20120297775A1    abstract-Described herein are gradual oxidation systems that receive and process solid, liquid, or gaseous fuels. The system can include a solid fuel gasifier that extracts and cleans gas fuel from a solid fuel. The system can also include a reaction chamber that receives the gas fuel and maintains a gradual oxidation process of the fuel. In some embodiments, liquids containing contaminants can be oxidized within the gradual oxidation chamber. Liquid fuels and gas fuels may be communicated to the oxidation chamber separately or in combination.
id-KR101064879B1    abstract-본 발명에 따른 소각열을 이용한 보일러시스템은, 소각실 상부에 설치되며, 서로 용접된 파이프들로 구성되며, 상기 소각실에서 폐기물이 소각될 때 발생하는 연소가스가 통과하는 고압보일러몸체와, 상기 고압보일러몸체의 상부에 설치되며 상기 고압보일러몸체를 구성하는 파이프들과 연결된 고압증기통을 구비한 고압보일러; 서로 용접된 파이프들로 구성되며, 상기 고압보일러몸체의 내부를 통과한 상기 연소가스가 통과하는 저압보일러몸체와, 상기 저압보일러몸체의 상부와 하부에 각각 설치되며, 상기 저압보일러몸체를 구성하는 파이프들과 연결되며, 상기 고압증기통으로 포화수를 공급하는 저압증기통을 구비한 저압보일러; 상기 고압증기통에서 발생된 고압의 증기로, 가정이나 공장을 난방하는 지역난방기; 상기 가정이나 공장을 난방 후 응축된 증기가 회수되는 재증발탱크; 상기 포화수 또는 상기 재증발탱크에 저장된 물을 상기 고압증기통으로 공급하는 고압보일러급수조절펌프; 상기 재증발탱크에서 발생 된 증기를 응축시키는 증기복수기; 상기 증기복수기에서 응축된 증기 또는 원수(原水)가 공급되는 원수저장탱크; 및 상기 원수저장탱크에 저장된 물을 상기 저압증기통으로 공급하는 저압보일러급수조절펌프;를 포함한다.
id-KR101064880B1    abstract-본 발명에 따른 소각열을 이용한 발전시스템은, 소각실 상부에 설치되며, 서로 용접된 파이프들로 구성되며, 상기 소각실에서 폐기물이 소각될 때 발생하는 연소가스가 통과하는 고압보일러몸체와, 상기 고압보일러몸체의 상부에 설치되며 상기 고압보일러몸체를 구성하는 파이프들과 연결된 고압증기통을 구비한 고압보일러; 서로 용접된 파이프들로 구성되며, 상기 고압보일러몸체의 내부를 통과한 상기 연소가스가 통과하는 저압보일러몸체와, 상기 저압보일러몸체의 상부와 하부에 각각 설치되며, 상기 저압보일러몸체를 구성하는 파이프들과 연결되며, 상기 고압증기통으로 포화수를 공급하는 저압증기통을 구비한 저압보일러; 상기 고압증기통에서 발생된 고압의 증기에 의해 회전되는 터빈을 구비한 발전기; 상기 터빈을 회전시킨 후 응축된 증기가 회수되는 재증발탱크; 상기 포화수 또는 상기 재증발탱크에 저장된 물을 상기 고압증기통으로 공급하는 고압보일러급수조절펌프; 상기 재증발탱크에서 발생 된 증기를 응축시키는 증기복수기; 상기 증기복수기에서 응축된 증기 또는 원수(原水)가 공급되는 원수저장탱크; 및 상기 원수저장탱크에 저장된 물을 상기 저압증기통으로 공급하는 저압보일러급수조절펌프;를 포함한다.
id-KR101056662B1    abstract-본  발명은 질소산화물의 저감 효과을 갖는 소각로 연소실의 폐열을 이용한 스팀 발생 장치에 관한 것으로, 폐기물을 소각하는 소각로(A)와; 상기 소각로(A)의 일측에 구성되고 소각로(A)에서의 폐기물을 소각한 열이나 화염을 1차로 연소하는 1차 연소실(B)과; 상기 1차 연소실(B)의 상측부에 구성되고 상기 1차 연소실(B)에서 1차로 연소된 폐열을 다시 2차로 완전히 연소하는 2차 연소실(C)로 이루어진 것에 있어서, 상기 2차 연소실(C)에는 질소산화물(NOx) 저감 장치(N)로써 요소수 환원제를 분사하는 분사노즐(100)을 설치 구성하고, 상기 분사노즐(100)은 요소수 환원제와 공정수가 혼합되어 공급되는 혼합공급관(101)과 연결되며, 상기 혼합공급관(101)은 공정수를 공급하는 공정수 공급관(102)과 요소수 환원제를 공급하는 환원제 공급관(103)으로 연결되고, 상기 공정수 공급관(102)은 공정수가 공급되는 공정수 저장탱크(104)와 연결되고 또한 상기 공정수 공급관(102)에는 공정수 분사펌프(106)를 연결하며 상기 공정수 공급관(106)과 공정수 저장탱크(104) 간에는 공정수가 초과 되었을 경우 역류시키는 공정수 역류관(107)을 연결하며, 상기 환원제 공급관(103)은 요소수 환원제가 공급되는 환원제 저장탱크(108)와 연결되고 또한 상기 환원제 공급관(103)에는 환원제 분사펌프(110)를 연결하며 상기 혼합공급관(101)과 환원제 저장탱크(108) 간에는 요소수 환원제가 초과 되었을 경우 역류시키는 환원제 역류관(111)을 연결하고, 상기 2차 연소실(C)은 상측부에 스팀드럼(steam drum)(1)을 설치하고 하측 양방에는 수드럼(water drum)(2)(2a)을 설치하며, 상기 스팀드럼(steam drum)(1)과 수드럼(water drum)(2)(2a) 간에는 외벽으로서 다수의 수관(water wall tube)(3)으로 연결 구성하고, 상기 양방의 수드럼(water drum)(2)(2a) 간에는 다수의 연결관(4)으로 연결구성된 것이다. 위와 같은 본 발명은 소각로의 2차 연소실에 질소산화물(NOx) 저감장치를 구성함으로써 2차 연소실에서 연소 시 발생되는 질소산화물(NOx)을 보다 효율적으로 제거하여 배출허용기준치(예컨대, 2ton/hr 이하의 소각로는 100ppm, 2ton/hr 이상의 소각로는 70ppm) 이내로 저감시켜 대기오염을 방지할 수 있다. 그리고 2차 연소실의  외벽을 내화물로 시공하지 않고 다수의 수관(water wall tube)으로 시공하여 외벽을 이루게 구성함에 따라 외부로 방출되는 열을 억제함은 물론 발생되는 열원의 회수를 높여 스팀을 생산할 수 있고, 2차 연소실의 외벽을 내화물로 시공하는 대신 수드럼(water drum)과 수관(water wall tube) 및 스팀드럼(steam drum) 등으로 구성함에 따라 설비의 시공비를 절감할 수 있는 등의 효과가 있다.
id-WO2012174939A1    abstract-一种生活热解气化炉，包括主燃烧炉和与主燃烧炉相连的余热锅炉，其中主燃烧炉包括主燃室（5）和二次燃烧室（8），主燃室（5）环绕二次燃烧室（8）形成，外炉体（4）包围主燃室（5），用于进料的料斗（1）具有一个或多个布料器（3），布料器（3）的出口对准主燃室（5）。该主燃室所需要的送风距离减小，保证了送风效果并使得物料充分燃烧，同时由于在主燃室操作时径向空间减小，人工干预的难度减小。
id-KR20120136017A    abstract-본 발명은 가연성 폐기물을 연료로 이용하는 가열로와 열교환기를 연계한 에너지 절약형의 친환경 폐기물 자원화 장치에 관한 것으로서, 가연성 폐기물의 단순 소각이 아니고 고효율의 폐기물 에너지화 설비로서 가연성 폐기물을 연료로 이용 친환경적으로 연소시켜 폐기물을 가스화 처리하여 에너지원으로 효율적으로 전환시키는 가열로와 가열로에서 발생되는 고온의 연소 가스로부터 폐열을 회수하여 냉난방 시설의 열원으로 공급하는 에너지 절약형의 열교환기가 상호 연계되는 폐기물 자원화 장치를 시스템적으로 구성하여,   폐 고무나 플라스틱 등의 가연성 폐기물처리 과정에서 발생되는 여러 환경오염물질의 배출을 획기적으로 저감하는 동시에 발생되는 고온의 연소 가스를 석유 에너지 대체 자원으로 적극 활용하여 폐기물의 친환경 처리와 더불어 발열량이 높은 저가의 저공해 고효율의 에너지 자원으로서 부가적 에너지인 고온 연소 가스로부터 폐열을 열교환시켜 회수하고 용도별로 다양한 열수요처의 열원으로 다목적으로 활용하는 에너지 절약형의 친환경 폐기물 자원화 장치에 관한 것이다.
id-CN202328276U    abstract-本实用新型公开了一种双排气道窑炉，包括阴阳双腔室热能循环利用热分解炉、化合塔、冷却塔、水箱、有机化合物处理塔、管道和风机，其中所述阴阳双腔室热能循环利用热分解炉由内腔室和外腔室构成，所述外腔室为燃料燃烧室，内腔室为垃圾热分解室，所述内腔室位于外腔室内部的轨道上，所述内腔室通过管道依次将化合塔、冷却塔、有机化合物处理塔和外腔室串联起来，所述外腔室顶部设有排烟道且所述排烟道末端与尾气回收利用装置相连，所述内腔室内侧底部设有加热棒，本实用新型设计合理，使用方便。
id-JPWO2012176917A1    abstract-従来の火力発電所は、海辺や河川縁に広大な土地を必要としていたため、その立地が極めて困難であった。そして、多くの熱を海や河川に捨てることとなり、海水や河川水の水温を上昇する結果となって、漁業にも弊害を与えていた。そして、従来の火力発電所は、主として、化石燃料を使用していたため、地球温暖化を助長するうえ、微小粒子状物質による環境汚染の原因ともなっていた。そのうち、シェールガスやメタンハイドレートを含む天然ガスは、地中を掘削し、多量の水と化学物質を注入して加圧するため、近隣の井戸水からガスを吹き出し、井戸水の水質を汚染する環境汚染が発生していた。特に、メタンハイドレートは、掘削して加圧する場所が「大地震の巣」と一致するため、それがキッカケとなって、大地震を誘発することが懸念されている。また、従来の「再生可能エネルギー発電システム」は、そのエネルギー源となる日射量や恒常的適速風量や適量降水量が天候に左右され易く、稼働率が低くなるため、電力を安定的に供給するには、至らなかった。本発明は、主として、太陽エネルギーを貯蔵した「貯蔵燃料」を、容易に、有効利用することを特徴とする火力発電システムで、燃料の有る所に、自ら移動して、センサーで燃料を的確に捉えて、自ら燃料を計量しながら、燃料の熱量に応じて、有効に運転できる「独自の変圧運転」により、太陽エネルギー貯蔵燃料による効率的な電気エネルギー変換の実現を可能とする。このとき、本発明は、多くの多種多様な雇用を創出し、経済的裾野を拡大しながら、景気浮上に貢献することにより、経済の成長をもたらすことを特徴とし、地域に新しい産業を育て、住民の雇用を確保しながら、地域の振興に寄与する。本発明は、自然の営みに順応し、自然を保護しながら、安全で永遠に枯渇することのない「発電システム」を提供するもので、人間の伴侶としての発電システムとして的確性をもち、原理的に、適切なコストでの安定供給が可能であり、農業や漁業のような「基幹産業」として、「自前の資源」を活用し、本質的に「自前のエネルギー」を生み出すことによって、現代人とその子孫の歩む道を切り開き、末永く人々の暮らしを豊かにするものと期待される。
id-KR101079253B1    abstract-음식물류 폐기물의 재생 및 소각시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 음식물류 폐기물의 재생 및 소각시스템은, 제어부의 총괄 제어 하에 진공건조/폐수생성유닛을 통해 음식물류 폐기물이 진공건조되고 그 과정에서 생성되는 응축폐수는 정수유닛에 의해 식수에 준하는 수질로서 정화된 다음 농축산가·공장 등지에 사용수(중수)로서 제공되거나 방수되며, 진공건조를 완료한 음식물류 폐기물은 건조물성형/공급유닛에 의해 연료로 재생된 후 이는 다시 폐기물의 진공건조 시에 보일러의 사용연료로서 사용됨에 따라 완전 소각 처리됨으로써, 환경 친화적일 뿐만 아니라 종래기술에 비해 처리비용 및 유지 보수 비용을 획기적으로 절감할 수 있는 등의 작용효과가 발휘되는 음식물류 폐기물의 재생 및 소각시스템에 관한 것이다.
id-AT511684B1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Reaktor (1) zum Vergasen von Biomasse, insbesondere Holz, aufweisend einen Füllschacht (7) und ein unter dem Füllschacht (7) angeordnetes Aschebett. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass eine Einrichtung vorgesehen ist, mit der am Füllschacht (7) anhaftende Biomasse lösbar ist und/oder ein Wärmetauscher vorgesehen ist, mit dem ein aus der Biomasse erzeugtes Produktgas Wärme an im Füllschacht (7) nachgeführte Biomasse sowie an eine Oxidationsluft abgibt.Darüber hinaus betrifft die Erfindung ein Verfahren zur Vergasung von Biomasse in einem Reaktor (1), insbesondere einem erfindungsgemäßen Reaktor (1), zu einem Produktgas. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass am Füllschacht (7) anhaftende Biomasse gelöst und/oder vom Produktgas Wärme an Biomasse und eine Oxidationsluft abgegeben wird.
id-EP2730329A1    abstract-[PROBLEM] To provide a valuable substance recovery device, etc. that can keep equipment costs and operation costs low and can reduce a burden of gas processing after secondary combustion.      [SOLUTION] A valuable substance recovery device 1 provided with a calcining furnace 11 that is attached to a cement firing device 2 and a return path 12 for returning an exhaust gas from the calcining furnace to the cement firing device. By effectively utilizing heat generated by the cement firing device in the calcining furnace for recovering valuable substances, equipment for supplying fuel for the calcining furnace becomes unnecessary and operation costs can be kept low. Acidic gases can be processed using a large amount of CaO present inside the cement firing device, making special processing device for processing the acidic gases unnecessary and making it possible to reduce equipment costs and operation costs significantly compared to the past. The calcining furnace is able to take in heat from a lower portion thereof and discharge the same from the return path, and can return the calcining furnace exhaust gas to an 800°C or higher temperature region of the cement firing device via the return path.
id-KR20130011049A    abstract-비산재 분리 및 2차 연소기능을 갖는 연속 연소장치가 소개된다. 이 연속 연소장치는 유입된 연소공기가 원심력에 의해 내벽을 타고 회전 하강하도록 구성된 1차 연소부와, 연소공기와 연료가 만나 연소되도록 하는 화격자와, 제1 연소실에서 발생한 비산재와 함께 외부로 배출되도록 구성된 비산재분리부와, 1차 연소부에서 미연소된 연료를 2차 연소하는 2차 연소부를 포함하여 구성된다. 본 발명에 따르면, 비산재 분리를 통해 청정 고온가스의 열원 사용이 가능하고, 설비를 콤팩트화하고 경비를 절감할 수 있다.
id-KR101142256B1    abstract-생활 폐기물 소각재를 난연성 폐기물과 혼합, 압착하기 이전에, 냉각함으로써, 화재 발생 위험성을 최소화한 생활 폐기물 소각재와 난연성 폐기물을 혼합 압착하기 위한 생활 폐기물 소각재 공급장치가 소개된다. 본 발명의 생활 폐기물 소각재와 난연성 폐기물을 혼합 압착하기 위한 생활 폐기물 소각재 공급장치는 소각로(200)에서 이송된 생활 폐기물 소각재가 유입될 수 있도록 일측에는 소각재 유입구(610a)가 마련되며 타측에는 소각재 유출구(610b)가 마련된 이송케이스(610); 상기 이송케이스(610)의 내부에 회전가능하게 장착된 회전축(620); 상기 소각재 유입구(610a)로 유입된 소각재가 상기 소각재 유출구(610b) 방향으로 이송될 수 있도록 상기 회전축 외주면에 형성된 이송스크류(630); 및 상기 소각재 유입구(610a)로 유입되는 소각재와 이송스크류(630) 및 이송케이스(610)를 냉각하는 냉각부(640);를 포함하고, 상기 소각재 유출구(610b)에는 철편분리 덕트(710)가 연결되고, 이 철편분리 덕트(710)의 일측에는 자력선별기(700)가 장착되며, 상기 자력선별기(700)는, 회전모터(730)와 풀리(P)를 매개로 연결되어 회전하는 회전체(760)와, 이 회전체(760)의 외주면에 장착된 자석(740)과, 이 자석에 의해 분리된 철편을 일 방향으로 유도하는 스크레이퍼(750)를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-DE102011108461A1    abstract-Bei einem Verfahren zur Aufbereitung von Nassmüll an Bord eines Schwimmfahrzeuges, insbesondere einem Fahrgastschiff, ist vorgesehen, dass der anfallende Nassmüll in einem Verdampfer mittels eines in den Verdampfer eingeleiteten Wärmestromes getrocknet wird, wobei zumindest aufbereiteter Nassmüll mit einer vorbestimmten Trockenmasse erzeugt wird, und der aufbereitete Nassmüll zur weiteren Behandlung abgeführt wird. Dabei wird der Nassmüll ohne Vorentwässerung in den Verdampfer eingegeben, wodurch die Entstehung von hochbelastetem, separat zu entsorgendem Restwasser vermieden ist.
id-KR101170903B1    abstract-생활 폐기물과 난연성 폐기물을 함께 소각할 수 있도록 난연성 폐기물의 함수율을 감소시킬 수 있는 생활 및 난연성 폐기물 혼합 소각을 위한 난연성 폐기물 건조 시스템이 소개된다. 본 발명의 생활 및 난연성 폐기물 혼합 소각을 위한 난연성 폐기물 건조 시스템은, 소각로(200); 상기 소각로(200)에서 이송된 생활 폐기물 소각재가 유입될 수 있도록 일측에는 소각재 유입구(610a)가 마련되며 타측에는 소각재 유출구(610b)가 마련된 이송케이스(610); 상기 이송케이스(610)의 내부에 회전가능하게 장착된 회전축(610c); 상기 소각재 유입구(610a)로 유입된 소각재가 상기 소각재 유출구(610b) 방향으로 이송될 수 있도록 상기 회전축 외주면에 형성된 이송스크류(620); 상기 소각재 유입구(610a)로 유입되는 소각재와 이송스크류(620) 및 이송케이스(610)를 냉각할 수 있도록 상기 소각재 유입구(610a)의 일측에 장착된 냉각수 분무노즐(630)과 상기 회전축(610c)의 내부를 관통하는 내측수냉챔버(640)를 포함하는 냉각기(600); 일측에는 상기 소각로(200)에서 발생된 고온의 배가스가 유입되는 폐가스 유입관(440)과 난연성 폐기물 저장고(300)로부터 이송된 난연성 폐기물이 유입되는 난연성 폐기물 유입관(430)이 마련되며 그 내측에는 무기질 세라믹 코팅층이 형성되되 내측벽에는 그 회전방향으로 굴곡 형성된 복수 개의 가이드 리프터(480)가 그 내주면 방향으로 일정 간격을 두고 형성된 회전드럼(410); 상기 회전드럼(410)의 타측에 마련되어 건조된 난연성 폐기물과 건조 배가스를 별도로 배출하는 배출관(450); 일측에는 상기 냉각기(600)로부터 공급되는 생활 폐기물 소각재와 상기 배출관(450)으로부터 공급되는 건조된 난연성 폐기물이 별도로 투입될 수 있도록 소각재 투입덕트(500a) 및 난연성 폐기물 투입덕트(500b)가 마련되며 타측에는 혼합물 배출구(500c)가 마련된 혼합케이스(510)와, 상기 혼합케이스(510) 내측에 회전가능하게 설치되되 서로 평행하게 배치되는 제1, 2회전축(520,530)과, 서로 상호 작용을 하면서 소각된 생활 폐기물과 건조된 난연성 폐기물을 혼합, 압착, 이송시킬 수 있도록 상기 제1, 2회전축(520,530)으로부터 돌출 형성된 제1, 2압착 플레이트(526,536)와, 상기 제1, 2회전축(520,530)에 동력을 제공하는 동력원(540);을 포함하는 혼합압착기(500);를 포함한다.
id-KR101117193B1    abstract-과잉 공기를 이용하여 고형 폐기물을 연소 시켜 받아 반응가스를 생성하고,  연소 후 남은 재 및 입자는 외부로 배출하는 사이클론 가스화기, 사이클론 가스화기에 의해 생성된 반응가스를 연소시키는 연소기(combustor), 및 연소기에 의해 연소된 연소가스를 제공받아 구동되어 발전기를 동작시키는 터빈(turbine)을 구비하는 가스 터빈(gas turbine)을 포함하며, 과잉 공기는 고형 폐기물이 완전 연소되는데 필요한 공기의 량보다 많은 것인 고형 폐기물을 이용한 발전 시스템이 개시된다. 이에 의해, 고형 폐기물을 이용하여 가스 터빈을 동작시키더라도, 가스 터빈의 부품 손상을 예방하고, 나아가 시스템을 형성하는 장치들에 열손상이 발생되는 것을 방지할 수 있을 뿐만 아니라 가스 터빈의 연소기에 연소용 공기를 별도로 공급할 필요가 없어 장치의 단순화를 꾀할 수 있다.
id-FR2979138A1    abstract-Installation de cogénération à partir de biomasse comprenant un foyer de combustion de la biomasse qui émet des fumées servant à vaporiser un fluide dont les vapeurs entraînent une turbine (7), en particulier pour produire de l'électricité, ce fluide travaillant selon un cycle de Rankine ; le foyer de combustion est un incinérateur (3) de boues de traitement des eaux, et le fluide utilisé dans le cycle de Rankine est un fluide organique.
id-KR101261023B1    abstract-본 발명은 슬러지를 연료로 사용하는 보일러에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 슬러지를 투입하여 가열할 수 있도록 내부에 공간이 형성되며 내측이 텅 비어있는 자켓으로 이루어지는 본체와; 상기 본체의 중심에 세로방향으로 설치되어 모터로부터 동력을 전달받아 회전하는 회전축과; 상기 본체의 상부에 설치되며 회전축의 좌·우측에 결합되어 회전축을 따라 회전하면서 투입된 슬러지가 좌·우측에 균등하게 배열되도록 하부에 톱날이 형성되는 상부 스크래퍼와; 상기 본체의 하부에 설치되며 회전축의 좌·우측에 결합되어 회전축을 따라 회전하면서 연소된 슬러지를 긁어주기 위해 상측 방향으로 톱날이 형성되는 하부 스크래퍼와; 상기 본체의 내부에 공기를 공급하기 위한 팬과; 상기 팬으로부터 공급되는 공기가 본체 내부에 투입될 수 있도록 본체의 하부 일측에 형성되는 공기투입구와; 상기 공기투입구를 통해 공급된 공기가 고온으로 가열된 다음 외부로 배출될 수 있도록 본체의 상부 일측에 형성되는 공기배출구와; 상기 본체 내부에 투입된 슬러지를 가열하기 위한 점화장치; 및 상기 본체의 하부 일측에 형성되며 연소된 슬러지를 외부로 배출하기 위한 배출구;를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 슬러지를 연료로 사용하는 보일러에 관한 것이다.
id-KR101085201B1    abstract-본 발명은 연소로에서 배출되는 연소가스를 냉각하는 과정에서 에너지를 얻어 재활용할 수 있도록 된 에너지 절감형 화장로 시스템에 관한 것으로, 연소로에서 배출되는 고온의 연소가스를 냉각장치를 이용해 냉각시키도록 이루어진 화장로 시스템에 있어서, 상기 냉각장치는, 통 형상의 파이프 관으로, 상기 연소로에서 배출되는 고온의 연소가스를 통과시키는 가스통로; 및 통 형상의 파이프 관이 상기 가스통로를 형성하는 파이프 관을 감싸면서 그 사이에 통로를 형성하되, 외부로부터 냉매를 유입하여 상기 가스통로의 연소가스를 냉각시키고, 상기 연소가스를 냉각시키는 과정에서 가열된 냉매를 외부로 배출시키는 냉매통로;를 포함한다.
id-US9951946B2    abstract-A high-efficiency clean burning method of a macromolecular substance, wherein the macromolecular substance comprises biomass and solid organic waste; the method comprises the following steps: generating a first gaseous substance and a red-hot carbon residue layer from biomass carbon residue or charcoal or coke or a mixture thereof by anoxic combustion; leading the heat generated by anoxic combustion to the macromolecular substance, preheating and drying the macromolecular substance and carrying out pyrolysis gasification, so as to generate a second gaseous substance; taking red-hot carbon residue as a pyrolysis catalyst, leading the second gaseous substance to the red-hot carbon residue layer to carry out oxygen catalytic cracking, so as to generate a third gaseous substance; leading the third gaseous substance and the first gaseous substance to an oxygen-enriched combustion zone in a heat preservation manner to carry out oxygen-enriched combustion, so as to achieve substantial complete combustion of all gasification products, wherein a tar wastewater is not generated, and pollution of smoke tar is not generated. A device capable of achieving the method comprises four categories of a plurality of devices. Thus, zero emission of “dioxin” can be achieved when the device is applied to waste incineration disposal.
id-US20130067802A1    abstract-The invention is a bioenergy and/or waste-to-energy process. The invention is a process using controlled pyrolysis reactions to convert biomass and carbon based waste material into carbon byproducts, biofuels and useable energy in the form of heat and/or electricity. The process includes one or more pyrolysis reaction chambers and a thermal oxidizer. Hot, oxygen-free exhaust gases from the thermal oxidizer are modulated through the pyrolysis reaction chambers to sustain the pyrolysis reaction. The exhaust gases along with the pyrolysis gases are drawn from the pyrolysis reaction chambers and routed to the thermal oxidizer. Combustion air is modulated into the thermal oxidizer through one or more ports to control combustion of the pyrolysis gases. After combustion, exhaust gases are recirculated to the pyrolysis reaction chambers to sustain the cycle.      The invention proposes a process which is unique in four ways. Firstly, the process may convert any carboneous material, such as biocrops, animal waste, used tires, into bioproducts and biofuels.      Secondly, the carbonization process is accomplished with no oxygen or combustion in the carbonization chambers.      Thirdly, the modular arrangement of the process components allows easy adaptability to diverse process requirements.      Fourthly, the mobility of the process material containers allows easy loading, transport, and unloading of the process material; and greatly reduces material handling requirements.
id-CH705520B1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abfallverbrennungsanlage (1.1) zur Verbrennung von Siedlungsabfällen und kontaminierten Sonderabfällen mit wenigstens einem Verbrennungsofen (6). Die Abfallverbrennungsanlage (1.1) enthält eine Desinfektionseinrichtung (30) zur Vorbehandlung von kontaminierten Sonderabfällen (36). Die Desinfektionseinrichtung (30) enthält hierzu einen Desinfektionsbehälter (31) mit einer Behandlungskammer (32) zur Vorbehandlung der kontaminierten Sonderabfälle (36).
id-WO2013035334A1    abstract-本発明の燃焼装置は、有機物を燃焼する燃焼部２０が、有機物を燃焼によりガス化する一次燃焼部２１と、一次燃焼部２１の下流側に形成される二次燃焼部２２からなり、一次燃焼部２１と二次燃焼部２２との間に、空気を供給する空気供給口１２を配置し、一次燃焼部２１に有機物を供給する燃焼物収容部６０を備え、燃焼物収容部６０の下部と、一次燃焼部２１とでガス化発生室を形成し、ガス化発生室の下部に、通気孔を形成したキャスタブル１８を設け、キャスタブル１８の下方に空気を供給するガス化用空気供給管７１を設けたことを特徴とし、有機物を適切にガス化させることができ、熱交換効率がよく、小型で簡易な燃焼装置、特に電力を使わない燃焼装置を提供する。
id-WO2013039067A1    abstract-排熱に含まれる飛灰や煤塵が非常に少なく、排熱管内に飛灰や煤塵が堆積することがないため除去作業が不要で、高い熱交換率を維持することができる発電装置を備えた負庄式焼却炉を提供する。　被焼却物を焼却する焼却部（２）と、焼却部に連設し、焼却部で発生する排ガスを冷却する冷却部（４）と、冷却部に連設し、排ガスを浄化する排気部（５）と、排気部端部に設置され、焼却部から排気部内を負圧にする誘引通風機（１５）とからなる負圧式焼却炉において、焼却部（２）と冷却部（４）とを連結する配管に設置した熱交換器（９）によって得た排熱で発電する発電機システム（１０）を備えたことを特徴とする発電装置を備えた負圧式焼却炉。
id-CN102506575B    abstract-本发明公开一种褐煤提质废水的处理工艺，包括：将褐煤提质过程中产生的高水蒸气含量废气送至燃烧器中进行焚烧，而后随同导热介质送入褐煤提质装置的导热介质入口。本发明一改传统褐煤提质废水在废水产生后进行处理的思路，在废水生成之前就将其中的污染物通过高温焚烧进行无害化处理，从而得到可生产回用的循环水。由于将褐煤提质产生的高水蒸气含量废气送入燃烧器中进行焚烧，因而只需在褐煤提质装置及燃烧器之间设置连接管道，处理过程较为简单，涉及的设备较少，处理成本低。本发明还公开一种褐煤提质系统。
id-KR20110010141U    abstract-본 고안은 기존 소형 소각난로에서 연소시 방출되는 매연을 방지하고 열 체류실을 두어 따뜻하면서 불순물을 태우고 기존에 무분별하게 연기를 배출하여 소각하는 것을 이중자켓으로 연소실내부환경을 자동으로 조절하여 외부로부터 적절히 흡입되는 공기를 분사하여 회오리치며 연소시킨 후 나머지 미연소된 연기를 숯불이 된 곳을 지나 완전 연소 시키고 그래도 남은 연기를 다시 공기와 혼합하여 연소실로 밀어 넣음으로 밖으로 새는 미연소물이 전혀 없는 소각난로의 고안이다.
id-KR101113403B1    abstract-본 발명은, 폐기물 건류 소각 열회수장치에 관한 것으로서, 보다 상세하게는, 소각물을 완전 연소시킬 수 있음과 더불어 매연이 발생하지 않도록 하여 대기오염을 방지할 수 있으며 또한 청정한 열에너지를 산업에 이용하는 폐기물 건류 소각 열회수장치에  관한 것이다. 또한, 본 발명은 내부공간이 형성되며, 외부로부터 소각물이 상기 내부공간으로 유입되도록 하는 소각물 투입구 및 상기 소각물이 연소함으로써 발생되는 화염이 배출되는 화염 배출구가 형성되는 소각로, 소각로에서 발생된 열을 회수하기 위해 상기 소각로의 내벽 둘레를 따라 형성된 열회수 파이프, 소각로의 내부공간을 향해 공기를 분사시켜 상기 내부공간 내에 와류가 발생하도록 하는 중앙 공기유입부, 소각로의 내측 하부영역에 회전 가능하게 설치되는 교반 블레이드 및 바닥판의 중앙에 형성된 축삽입공에 끼워지는 교반블레이드 회전구동부를 포함하되, 바닥판 축삽입공에는 상측으로 차단막이 더 형성되는 것을 특징으로 한다.
id-KR20130002127U    abstract-본 고안은 소각로 연소장치에 관한 것으로, 소각로의 온도를 전체적으로 제어할 수 있도록 하여 완전연소를 이룰 수 있도록 함은 문론 미처 연소되지 않은 매연을 한번 더 연소될 수 있도록 2차 연소부를 연도의 중간 또는 말구에 설치함으로서 매연 및 악취를 완전히 연소할 수 있도록하여 환경오염을 크게 줄일 수 있는 것으로, 고열에 의해 산업폐기물 또는 생활 쓰레기를 소각하였을 때 발생할 수 있는 유해가스를 고주파 열선이 내장된 나선식 발열판을 일체화하여 소각로에서 생성된 기체가 발열부를 통과할 수 있도록 하되, 종래의 소각로 연소장치는 가스가 정체되어 여러 가지의 문제점이 제기되어 이를 개선하기 위하여 나선식 발열판의 회전에의하여 기체가 아무런 저항없이 배출되도록 하여 소각로에서 미연소 된 매연을 2차가열하여 완전연소하고 이때 발생되는 기체의 팽창을 나선식 가열판으로 완전연소 함은 문론 원활하게 배출시킬 수 있는 나선식 연소부가 구비된 것을 특징으로 한다.             소각로, 나선식 2차 연소장치, 고주파 발생장치, 고주파열선, 연도
id-US9446975B2    abstract-Systems and methods for treating carbon-containing waste materials include a gasifying system, a drier system for pre-drying the material, and an energy-recovery system for recovering waste heat and/or producer gas from the gasifying system/method for use in pre-drying the material. The energy-recovery system can include a recirculation system for recovering the waste heat and/or a thermal oxidizer or other combustion device for burning the producer gas, along with a heat-transfer-loop for transferring the recovered heat energy to the drier for pre-drying the material. In another aspect of the invention, the gasifying systems and methods use a thermal-screw conveyor with a product chamber and rotary thermal screws, and an oxygen-delivery system configured for delivering oxygen into the product chamber for immediate absorption into the material, with or without the dryer system and/or the energy-recovery system.
id-US20150020407A1    abstract-In a method for reprocessing wet waste materials containing organic components, in particular sludges in a cement clinker production plant, in which raw meal is preheated in a preheater ( 3 ) in countercurrent flow to the hot exhaust gases of a clinker furnace ( 2 ), and calcined in a calciner ( 4 ) fired with alternative fuels, the wet waste materials are dried in a drying unit ( 18 ) using a hot gas produced from the preheater waste heat and the dried waste materials and the drier exhaust gases are discharged from the drying unit ( 18 ), wherein the drier exhaust gases are introduced into the calciner ( 4 ).
id-US8283512B1    abstract-A waste elimination apparatus includes a natural gas ignition system, a silica material bed, a heat transfer device, and a system for collecting plasma produced energy. A reaction formed by heat from ignition, carbon from the waste material, supercritical water, —OH radicals, and muons released from the silica bed transform the waste into a fuel. This fuel is more efficiently consumed by the complete combustion process resulting in near total elimination of the waste, increased energy production, and virtually no emissions.
id-EP2645007B1    abstract-
id-KR20130041578A    abstract-유동층을 이용한 폐자원 소각 시스템이 개시된다. 개시된 유동층을 이용한 폐자원 소각 시스템은 ⅰ)용기 내부에 충전된 유동 매체를 산화제를 포함하는 유동 기체의 압력으로 유동시키고, 산화제와 연소 연료를 연소시켜 유동 매체를 예열하며 폐자원을 소각하는 유동층 연소로와, ⅱ)공기 중의 질소를 제거하고 산화제로서의 순산소를 발생시키는 순산소 발생기와, ⅲ)순산소 발생기에서 발생된 순산소와 유동층 연소로에서 배출된 배출 가스를 혼합한 유동 기체를 유동층 연소로로 공급하는 유동기체 공급부를 포함할 수 있다.
id-KR20130047058A    abstract-본 발명은 건식 이산화탄소 포집공정이 통합된 석탄가스화 복합발전 시스템에 관한 것으로, 특히 건식 이산화탄소 포집공정이 통합되면서 이산화탄소의 흡수반응과 재생반응 및 수성가스 전환반응에 필요한 열원을 효율적으로 회수할 수 있는 석탄가스화 복합발전 시스템을 제공한다.
id-US20130087085A1    abstract-A system and method for drying, cleaning and upgrading coal and biomass solid fuel while integrating the steps with the normal on site steps in coal preparation for a utility boiler, such that boiler efficiency is improved and emissions are reduced. The present invention carefully sequences steps to employ latent heat from one step to the next and more efficiently bring the fuel up to or near ignition temperature. The present invention incorporates several previously related inventions to improve the heat content and cleanliness of the fuel, thus reducing fuel flow rate, ash, CO2, CO, NOx, sulfur, mercury, chlorine, particulate and other emissions, for the same or higher energy output.
id-WO2013078423A1    abstract-A ground supported single drum power boiler is described combining a refractory lined and insulated stepped floor; refractory lined and insulated combustion chamber; integrated fuel chutes configured to pre-dry wet solid fuel; internal chamber walls; configurable combustion air systems; a back pass with after-burner ports and cross flow superheaters; and a rear wall that acts as the downcomers feeding the other walls. A second embodiment is adaptable as a gasifier.
id-KR101360945B1    abstract-그레이트 및 공기 공급부의 냉각 구조가 개선된 연소로가 개시된다. 연소로는 내부에 연소를 위한 공간부가 형성되고 일 측에 연료를 내부로 투입하기 위한 연료 공급부가 설치되며 연소가스를 배출하기 위한 배출구가 형성된 연소실 및 상기 연소실의 내부에 설치되는 것으로 상부에 송풍 바람을 분사하기 위한 다수의 그레이트용 노즐이 체결되는 그레이트를 포함하는 것으로서, 상기 그레이트는 내부에 공간부가 형성된 박스 형태로 이루어지며, 상기 내부 공간부에 냉각용 유체를 순환시켜 냉각을 수행하는 수냉식 구조를 갖는 것을 특징으로 한다. 따라서, 송풍에 의한 공랭뿐 아니라 수냉까지 겸할 수 있는 구조로 이루어져 획기적으로 수명을 연장할 수 있고, 연료 공급 방식이 개선되며, 연소재의 처리 효율성이 크게 증대될 뿐 아니라, 분해 조립 및 유지 보수가 용이하다.
id-CN103930527A    abstract-提供一种处理含大量硫化氢的原料物流的方法。所述方法包括提供含有硫化氢和烃的原料气物流。所述原料气物流含有至少1vol％的硫化氢。将至少部分原料气物流分离为硫化氢物流和烃物流。所述硫化氢物流含有比原料气物流更多体积百分比的硫化氢；和所述烃物流含有比原料气物流更少体积百分比的硫化氢。处理烃气体物流以产生选自管道天然气、压缩天然气和液化天然气的天然气产品。按体积为基准，超过三分之一的硫化氢物流燃烧以产生热功。通过燃烧产生的热功以每千万公吨由原料气物流产生的天然气至少200MW的比产生。
id-KR101309279B1    abstract-본 발명은 생활 및 산업 폐기물 중에서 폐비닐 등 자연분을 전환한 고형연료(RPF)와 석유 정제과정 중에서 발생하는 부산물인 석유 코크스를 연소하면서 발생하는 열을 이용하여 스팀을 생산하는 연소장치로, 폐기물을 고형연료로 재생하여 이를 연소로와 보일러가 조합된 일체형 유동층 연소로에서 연소하여 발생하는 열을 이용하여 생산된 스팀을 사용처에서 사용하는 스팀을 생산하여 자원화하는 일체형 유동층 연소장치를 제공하는 데 있다. 이를 위한 본 발명의 스팀을 생산하여 자원화하는 일체형 유동층 연소장치는, 고형연료와 석유 코크스를 혼합하여 투입하는 투입구와; 상기 투입구를 사방에 형성하면서 냉각 파이프를 하단 양측 내벽까지 연장되게 설치하여 안전하게 연소하는 순환 유동층 연소로와; 상기 순환 유동층 연소로의 상부로 연통되어 유인송풍기로 유인되는 완전하게 연소되지 않은 석유 코크스를 2차적으로 연소시키는 순환 유동층 2차 연소로와; 상기 순환 유동층 연소로와 순환 유동층 2차 연소로의 내부에 설치되어 순환 연소로에서 소각시 발생한 폐열을 함유한 배기가스를 회수하는 폐열 회수부와; 상기 순환 유동층 연소로와 순환 유동층 2차 연소로에서 나온 고온의 배기가스를 냉각처리하여 스팀을 생산하는 열회수 보일러와; 상기 열회수 보일러에서 발생한 스팀을 각 사용처에 이송시키기 위해 분배하는 스팀 분배관; 으로 구성된다.
id-KR101383320B1    abstract-본 발명은 수열기법와 에너지 회수 기법을 이용한 폐기물 에너지화 방법 및 그 시스템에관한 것으로서, 다양한 폐기물을 시스템 내부에서 발생하는 열과 수증기를 이용한 수열기법을 채택함으로서 효율적으로 건조하고, 건조, 열분해, 개질 및 열교환하여, 스팀, 전기에너지 및 합성가스의 형태로 에너지화하는 것을 특징으로 하는  수열기법와 에너지 회수 기법을 이용한 폐기물 에너지화 방법 및 그 시스템에 관한 것이다.
id-KR20130059157A    abstract-본 발명은 목재 펠릿을 연료로 사용하기에 적합하고 간단한 구조로 이루어지고, 완전연소가 가능하여 그을음의 발생을 최소화시키면서 높은 화력을 발휘할 수 있는 난방장치에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 케이스(1)와, 이 케이스(1)의 일측에 배치되며 연료가 투입되는 다공판(12)이 형성된 버너본체(10)와, 이 케이스(1)의 타측에 배치되며 연료투입구(14)를 통해 상기 버너본체(10)의 상부와 연통되는 연료공급부(4)와, 상기 버너본체(10)의 하부로 연통되며 송풍기(5)에 접속되는 제1에어공급부(18)와, 상기 버너본체(10)의 다공판(12)에 인접하게 형성되어 연료에 불을 붙이는 착화부(20)와, 상기 버너본체(10)의 상부 타측에서 연장되며 연소에 따른 화염과 열기가 배출되는 화염배출구(24)와, 상기 화염배출구(24)의 외주면에서 측방으로 확장되어 화염배출구(24)를 부분적으로 확장시키는 짧은 원통형으로 이루어진 싸이클론부(30)와, 이 싸이클론부(30)의 둘레부 일측에 연통되어 싸이클론부(30)에 접선방향으로 외기를 공급하는 제2에어공급부(32)를 포함하는 난방장치가 제공된다.
