id-US9500362B2    abstract-A system and method of generating steam comprising providing a continuous supply of coal, combusting the coal in a primary processing chamber in the presence of oxygen and water to provide a first product gas stream, recovering heat from the first product gas stream in a first heat recovery steam generator to produce a first steam output, processing the first product gas stream in a secondary processing chamber in the presence of oxygen and water to provide a second product gas stream, recovering heat from the second product gas stream in a second heat recovery steam generator to produce a second steam output, and combining the first steam output and the second steam output. Preferably, the combined steam output is used to drive a steam turbine and the turbine is coupled to a generator.
id-ES2608388T3    abstract-Un método para generar vapor de agua, que comprende: proveer un suministro continuo de un material carbonáceo; quemar el material carbonáceo en una primera cámara de procesamiento que tiene por lo menos una antorcha de arco de plasma en la presencia de oxígeno, un primer gas de tratamiento y agua, de manera de proveer una primera corriente gaseosa producto; recuperar calor de la primera corriente gaseosa producto en un primer generador de vapor de agua de recuperación de calor de manera de producir una primera salida de vapor de agua; procesar la primera corriente gaseosa producto en una segunda cámara de procesamiento que tenga por lo menos una antorcha de arco de plasma en la presencia de oxígeno, un segundo gas de tratamiento y agua de manera de proveer una segunda corriente gaseosa producto sustancialmente libre de monóxido de carbono e hidrógeno; y recuperar calor de la segunda corriente gaseosa producto en un segundo generador de vapor de agua de recuperación de calor de manera de producir una segunda salida de vapor de agua; y utilizar la primera salida de vapor de agua y la segunda salida de vapor de agua en donde una de las antorchas de plasma primera y segunda genera calor de 5.540 °C a 11.080 °C.
id-KR20110083012A    abstract-본 발명은 음식물 쓰레기를 포함한 유기성 폐기물의 탄화처리장치에 관한 것으로서, 좀 더 상세하게는 유기성 폐기물을 숯으로 탄화하여 연료 등으로 재활용할 수 있게 하는 기술에 관한 것이다. 본 발명의 유기성 폐기물 탄화장치는 탄화처리과정에서 발생하는 악취유발물질인 가연성 기체성분을 회수하여 이를 연료의 일부로 사용하여 소각시킴으로써 악취 제거와 연료절감을 동시에 달성하였다. 그리고 탄화반응기의 반응챔버는 열효율이 좋고 또한 탄화반응기 내부의 온도를 균일하게 안정적으로 유지할 수 있도록 특수한 이중판 구조로 하였다. 본 발명의 유기성 폐기물 탄화장치는 폐기물의 처리과정에서 다량으로 발생하는 휘발성 유기물질을 회수하여 직접 연료로 사용함으로써, 폐기물 처리과정에서 악취나 공해물질의 발생이 없고 또한 연료를 절감할 수 있다. 그리고 본 발명의 탄화반응기는 제작비용이 저렴하고 취급이 용이하며, 또한 열효율이 좋고 탄화반응기 내부의 온도를 균일하게 안정적으로 유지할 수 있어 수명이 길고 대표적인 공해물질인 다이옥신이 발생하지 않는다.
id-CN102893087B    abstract-本发明使用醇水溶液等有机化合物水溶液和燃料来实现高温的燃烧。在燃烧室内，利用第1燃烧器使燃料喷雾燃烧，将燃烧室内温度(或、和燃烧室内设置的耐热反射体)加热至700℃以上的高温，接着利用第2燃烧器使有机化合物水溶液(例如醇水)喷雾到由上述第1燃烧器得到的高温燃烧气体中而引起水蒸气微爆，使室内温度升温至更高温。然后，生成包含大量水蒸气的高温的过热水蒸气。
id-CA2756745C    abstract-A Carbon Conversion System having four functional units, each unit comprising one or more zones, wherein the units are integrated to optimize the overall conversion of carbonaceous feedstock into syngas and slag. The processes that occur within each zone of the system can be optimized, for example, by the configuration of each of the units and by managing the conditions that occur within each zone using an integrated control system.
id-JP2011174652A    abstract-【課題】焼却炉から排出される熱源を有効に利用し、そのエネルギー回収効率を向上させて安定的・効率的に発電を行うことのできる排熱発電方法及び排熱発電システムを提供すること。 【解決手段】この排熱発電方法は、下水処理システムＳが備える焼却炉１０１からの排ガスによって加熱された高温空気２を、発電システムＧにおけるタービン１０より上流側であって分離器１８より下流側の過熱器１９に適用して作動流体Ｌとの熱交換を行う第１熱交換ステップと、その後の高温空気２を、分離器１８より上流側の加熱器１７に適用して作動流体Ｌとの熱交換を行う第２熱交換ステップと、排ガスを洗浄した後に下水処理システムＳから排出される洗煙排水Ｗと加熱器１７後の高温空気２との熱交換を行う排水用熱交換ステップと、その後の洗煙排水Ｗを、加熱器１７より上流側の蒸発器１６に適用して作動流体Ｌとの熱交換を行う第３熱交換ステップと、高温空気２を排ガスと接触させる接触ステップと、を有する。 【選択図】図３
id-US8957275B2    abstract-The present invention relates to a process for the treatment of hazardous waste, the process comprising: (i) providing a hazardous waste; (ii) providing a further waste; (iii) plasma treating the hazardous waste in a first plasma treatment unit, (iv) gasifying the further waste in a gasification unit to produce an offgas and a char material; and (v) plasma treating the offgas, and optionally the char material, in a second plasma treatment unit to produce a syngas, (vi) optionally treating the syngas in a gas cleaning plant, wherein the first plasma treatment unit is arranged to plasma treat at least some of the solid by-products from the gasification unit and/or the second plasma treatment unit and/or the gas cleaning plant.
id-US20110214593A1    abstract-An eco-friendly system for generating thermal energy from waste biomass comprises a furnace, a set of boiler tubes placed on the top of the furnace, a rectangular or tubular structure housing the boiler tube and the furnace, an outlet for the flue gases leading to a cyclone, said cyclone carrying a tubular body for leading away a part of flue gases and fitted with a butterfly control valve for regulating flow of effluent gases, a tubular body connecting the body to the suction blower, a water tank, a hopper for waste biomass, and a fuel injection blower for introducing fuel inside the furnace by means of pressurized air jet blown through the pipe.
id-KR100983080B1    abstract-본 발명은 분할형 로터 디퓨져가 설치된 로터리밸브를 구비한 축열식 연소장치에 관한 것으로, 그 목적은 연소장치 하부에 설치되어 로터리밸브와의 간극을 유지하는 디퓨져 플레이트를 제작단가가 낮으면서도 가공성이 좋은 일반 금속재질로 하여 밀봉구조를 개선하고, 그 하부에 위치하여 회전하는 로터디퓨져를 얇게 분할형으로 구성하여 로터리밸브의 상부 로터에 설치하되, 그 재질을 특수 재질 금속으로 하여 열 변형없이 정밀한 간극을 유지 및 밀봉을 유지토록 한 축열식 연소장치를 제공하는 데 있다. 본 발명의 구성은  축열식 연소장치에 있어서, 씰링플레이트(31)와, 삽입된 씰링플레이트를 완충력을 가지면서 밀봉 고정하는 씰링재(32)가 충전되도록 홈가공된 씰링홀(113)을 구비한 디퓨져플레이트(110)와; 디퓨져플레이트(110)의 하부에 위치하여 에어커튼홀(111) 및 에어포켓(112)이 천공되어 형성된 분할형 로터디퓨져(131)와; 로터리밸브(100)의 상부에 형성되어 퍼지에어를 토출하는 다수개의 미세퍼지홀(4022) 및 미세퍼지홀(4022)로 퍼지에어를 공급하는 로터유로(132)가 형성된 로터(130);를 포함하여 구성된 분할형 로터 디퓨져가 설치된 로터리밸브를 구비한 축열식 연소장치를 발명의 요지로 한다.
id-DE202010001006U1    abstract-Gegenkolbenmotor mit einem Generator verbinden.  Dadurch gekennzeichnet  Dass es sich hierbei um ein Blockheizkraftwerk zur Erzeugung elektrischer und thermischer Energie handelt.  Der Gegenkolbenmotor ist mit speziellen Kolben ausgestattet, welche einen Ölfreien Betrieb gewährleisten.  Der Motor ist als sogenannter Vielstoff-Dieselmotor ausgelegt und arbeitet mit Diesel und andern Ölen.  Der Motor ist über eine Autokupplung mit dem Generator verbunden.  Bei dem Generator handelt es sich um ein handelsübliches Modell.  Das Aggregat kann auch mit Altöl betrieben werden. Hierfür ist eine Altölreinigungsanlage Installiert.  Das Aggregat ist elektronisch überwacht und kann dadurch an das normale Stromnetz angeschlossen werden.
id-KR101171487B1    abstract-본 발명은 그 구조가 단순하고 제작방법이 쉬어 경제적이며 특히 생산공장 등에서 발생하는 폐유를 연소시켜 실내외를 난방함으로서 경제적인 효과와 환경오염물질의 투기로 인해 발생하는 자연훼손을 방지하여 자연보호를 수행할 수 있도록 된 내부에 뚜껑으로 개폐되는 연소실(1)이 마련된 연소통(2)과, 상기 연소통(2)과 연결되어 연소실(1)에서 발생된 배기가스를 배출하도록 된 배연통(3)과, 상기 연소실(1)의 연소열에 의해 가열되며 순환관을 순환하는 순환수가 유입되는 입수관(4)과 퇴수되는 퇴수관(5)을 가지며 내부에 순환수가 충수된 가열통(6)이 구비된 보일러에 있어서; 상기한 연소실(1)에는 다수의 통공이 형성된 공기방출관(7)이 구비되며 송풍기(8)에서 공기를 인가받도록 구비된 송풍관(9)이 마련되고, 상기한 배연통(3)은 상기 연소통(2)의 보다 큰 직경을 가지어 연소통(2)의 외주면에서 이격된 위치에 연소실(1)과 연통되도록 구비되어 연소통(2)과 이격공간을 가지도록 된 외통(10)에 연결되며, 상기 이격공간에서 상기 외통(10) 및 연소통(2)과 이격거리로 이격된 위치에 가열통(6)이 위치되는 폐유를 이용한 보일러를 제공한다.
id-KR20110105887A    abstract-본 발명은 고체연료 보일러용 기화장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 폐플라스틱 등의 고체연료를 연료로서 사용하여 고체연료의 재활용율을 높일 수 있도록 하는 고체연료 보일러에 구비되어 별도의 연소실을 설치하지 않고서도 열효율을 향상시킬 수 있음과 동시에 고체연료를 연료화하는 전력의 소모를 줄일 수 있도록 하는 고체연료 보일러용 기화장치에 관한 것이다. 본 발명은 호퍼가 구비된 연료공급부와 기화실이 구비된 가스발생부를 포함하여 구성되는 고체연료 보일러용 기화장치에 있어서, 상기 가스발생부는 기화실에서 1차로 용융 및 기화된 연료를 공급받아 다시 한 번 기화시키는 재기화실을 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.
id-DE102010013083A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Biomassekraftwerk mit einer Brennkammer für Biomasse, wobei die Brennkammer über einen ersten Wärmetauscher an einen Kreislauf für ein Wärmeträgermedium gekoppelt ist, der Kreislauf für das Wärmeträgermedium über einen zweiten Wärmetauscher an einen Turbinenkreislauf mit einer Dampfturbine gekoppelt ist, der Turbinenkreislauf über einen dritten Wärmetauscher an einen Rückkühlkreislauf mit mindestens einem mindestens ein Gebläse aufweisenden Rückkühler gekoppelt ist.  Um den Wirkungsgrad des Biomassekraftwerks zu verbessern, wird erfindunggsgenäß vorgeschlagen, dass die Brennkammer über ein Fördermittel mit einem Vorratsraum für Biomasse verbunden ist und jeder Rückkühler an einer der seitlichen oder oberen Begrenzungsflächen des Vorratsraums derart angeordnet ist, dass der von jedem Gebläse erzeugte Luftstrom in das Innere des Vorratsraum gelangt.
id-KR101109186B1    abstract-본 발명은 소각로와 폐열 보일러 사이에 설치되어 배기가스를 안내하는 기존의 덕트 대신에 설치되어, 소각로의 배기가스를 폐열 보일러에 안내할 뿐만 아니라, 배기가스가 폐열 보일러에 투입되기 전에 배기가스로부터 폐열을 일정수준 회수하고 배기가스에 포함된 고형물질인 분진을 제거할 수 있는 물 증기 혼합 드럼형 캐비티 보일러(cavity boiler)에 관한 것으로, 사면을 증발관 패널로 둘러싸 배기가스가 통과할 수 있는 덕트를 형성하고, 덕트의 사면 중 일면 상부에는 증발관 패널 일부를 제거하여 소각로 연결구를 형성하고, 사면 중 다른면 하부에는 증발관 패널 일부를 제거하여 폐열보일러 연결구를 형성하고, 사면의 각 증발관 상단에는 증발관과 연통되는 상부헤더를 연결하고, 사면의 각 증발관 하단에는 증발관과 연통되는 하부헤더를 연결한 증발관 패널 덕트; 상기 증발관 패널 덕트 상부에 배치되고, 바닥이 관통되어 바닥에 고인 응축수가 물관에 의하여 상기 증발관 패널 덕트의 하부헤더에 주입되고, 중간이 관통되어 상기 증발관 패널 덕트의 상부헤더에 증기관에 의하여 연결된 물증기 혼합 드럼; 상기 소각로 연결구 주변에 설치되고, 소각로 연결구 하부 증발관 패널의 증발관을 소각로 연결구 상부 증발관 패널의 증발관에 연결하여 증기를 소통시켜 주는 소각로 연결구 보조헤더; 및 상기 폐열보일러 연결구 주변에 설치되고, 폐열보일러 연결구 하부 증발관 패널의 증발관을 폐열보일러 연결구 상부 증발관 패널의 증발관에 연결하여 증기 또는 물을 소통시켜 주는 폐열보일러 연결구 보조헤더;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101152740B1    abstract-본 발명은 관을 화장하는 과정에서 수직으로 입관하여 마치 매장하는 듯한 효과를 갖음과 함께 화장하는 과정에서 발생하는 열원을 재활용하여 물을 가열할 수 있게 한 수직 입관형 화장로 설비 시스템 및 수직 입관형 화장로 설비 시스템의 방법에 관한 것이다. 본 발명은 이에 따라, 일부가 개구된 바닥의 개구부에 설치되어 모터에 의해 수평으로 이동함에 따라 개구부를 개폐하는 개폐부와; 상면이 상기 개폐부의 하방에 위치하며, 개구된 상기 개폐부를 통해 인입하는 관을 상면으로 떠받치는 지지판으로 이루어진 입관부와; 복수의 실린더로 이루어지며, 로드의 끝단이 상기 입관부의 저면과 결합하여 지지함과 함께 상하로 이동하며 상기 입관부를 승강하게 하는 승강부와; 실린더로 이루어지며, 실린더의 로드 끝단이 상기 승강부의 좌방에 위치하여 하강한 입관부의 상면에 놓인 상기 관을 우측으로 밀어 이동시키는 푸쉬부와; 좌측단이 상기 승강부의 우측단에 밀접하며, 상기 푸쉬부에 의해 우측으로 이동한 상기 관을 연속해서 좌측에서 우측으로 이동하도록 유도하는 컨베이어부와; 내부에 소각공간을 갖고, 좌측면은 개폐용 도어를 설치하여 상기 도어가 열리면 상기 소각공간과 연결되게 개구됨과 함께 상기 컨베이어부의 우측단과 밀접하여 상기 컨베이어부에 의해 이동하는 상기 관을 상기 소각공간으로 수납하는 소각부와; 상기 소각공간은 전, 후, 좌, 우, 상 또는 하 중 어느 하나 이상의 내 측면에 설치되는 버너로 이루어진 연소장치를 포함하는 것을 특징으로 구성한다.
id-EP2375152B1    abstract-
id-KR20110119924A    abstract-본 발명은 폐타이어 소각장치 및 이를 이용한 온수장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 폐타이어를 소각하여 처리할 수 있는 장치 및 폐타이어를 소각하는 과정에서 발생되는 열을 이용한 온수장치에 관한 것이다. 본 발명은, 소각할 폐타이어 조각들을 이송시키는 연료공급유니트와, 상기 연료공급유니트로부터 이송되는 상기 폐타이어 조각들을 공급받아 소각시키는 제1연소유니트와, 상기 제1연소유니트에서 불완전 연소된 상기 폐타이어의 재를 전달받아 소각시켜 완전 연소된 재를 배출하는 제2연소유니트와, 상기 제1연소유니트 및 상기 제2연소유니트로부터 유입되는 소각기체에서 가스 및 분진들을 2단 연소에 의해 소각시키는 제3연소유니트 및 상기 제3연소유니트로부터 배출된 소각기체에서 소각되지 않은 분진들을 제거한 후, 소각기체를 외부로 배출시키는 소각기체정화유니트를 포함하는 폐타이어 소각장치 및 상기 폐타이어 소각장치를 이용한 온수장치를 제공한다.
id-KR20110111175A    abstract-본 발명은 폐기물을 소각하는 소각장치 및 소각방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 연소실의 외벽이 수관벽으로 이루어지는 소각장치에 있어서 상기 수관벽에 설치되는 적어도 하나의 분사수단을 통하여 연소실의 국소부위에 부화산소 공기를 주입하여 연소실 내의 산소함량을 높여줌으로써 폐기물의 소각시 연소효율을 높일 수 있는 폐기물 소각장치 및 소각방법에 관한 것이다. 본 발명은 연소실의 외벽이 수관벽으로 이루어지는 소각장치에 있어서, 폐기물이 투입되는 유입구와 투입된 폐기물이 소각되는 연소실과 소각된 폐기물이 배출되는 배출구로 이루어진 본체; 상기 연소실과 연결되어 폐기물 소각시 발생되는 배출가스의 배출을 안내하고 상기 배출가스로부터 열을 회수하는 폐열회수부; 상기 폐열회수부와 연결되어 상기 배출가스를 배출시키는 덕트; 및 산소공급기를 통해 공급되는 부화산소 공기를 상기 연소실로 주입할 수 있도록 상기 본체의 수관벽에 설치되는 적어도 하나의 분사수단;을 포함하고, 상기 분사수단을 통해 부화산소 공기를 연소실 내에 국부적으로 주입하여 연소실 내의 산소함량을 높여줌으로써 연소효율을 높이는 것을 특징으로 한다.
id-KR100997348B1    abstract-본 발명은 폐기물의 건류 소각장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐타이어 등의 고분자 폐기물의 처리 및 이를 통한 열에너지를 회수하는 건류 소각장치에서 재생 열에너지 회수를 위한 불완전 연소 문제를 해결할 수 있는 폐기물의 건류 소각장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 폐기물의 건류 소각장치는 투입구, 폐기물이 쌓이는 공간부, 수거창이 소각로에 형성되고, 상기 소각로 내부에 다수의 통기공이 형성된 공기공급관이 중앙에 직립되어 외부의 송풍기와 연결되는 폐기물의 건류 소각장치에 있어서, 상기 소각로의 내측 벽면이나 공기공급관에 열에너지 이동을 팽창·확대하여 열이 소각로 내부에 빨리 그리고 골고루 전달될 수 있도록 날개가 돌출 형성되는 것을 특징으로 한다.
id-KR100974303B1    abstract-본 발명은 화장로에서 유체(遺體)를 소각할 때 연소로에 발생하는 각종 유해가스 및 그 유해가스에 포함된 분진과 각종 유해 오염 물질을 제거하여 정화된 연소 가스를 배출시켜 화장 작업에 의한 대기중의 공기 오염을 방지할 수 있도록 하는 화장로 후단설비인 대기오염방지 장치의 열교환기에 관한 것이다. 본 발명은 시신을 소각하는 전단설비(10)인 화장로(火葬爐)(13)와, 화장로(13)에서 소각되는 시신으로부터 발생하는 분진 및 유해물질을 정화시키는 후단설비(100)의 열교환기(110)에 있어서, 상기 열교환기(110)는 열교환파이프(112e)(113e) 하단부가 끼움 고정되는 타공판(111b)이 내저면과 인접하도록 설치되어 연소 가스가 순환 배기될 수 있는 연소가스순환로(111a)가 형성되어 지고, 상면 양쪽에 제1냉각탑(112)과 제2냉각탑(113)의 하단이 플랜지 연결 설치되는 설치부(111c)(111d)가 각각 형성되어 있는 받침체(111)와; 상기 받침체(111)의 일측 설치부(111c)에 플랜지 결합이 가능하도록 하부에 플랜지가 형성됨과 동시에 상기 플랜지와 이웃하는 측면에 공기순환로(112g)가 형성되어 있는 하단부측과, 전단설비(10)의 화장로(13) 제2연소실(12)과 연결되도록 배관된 통기관이 연결되어 고온의 연소 가스가 유입되는 상체(112a)의 연소가스유입구(112b)와 이웃하는 상부측에 열교환파이프(112e) 상 하단이 고정 설치되어지는 타공판(112d)(112h)이 각각 설치되어 있고, 상기 타공판(112d)(112h) 사이에는 냉매 역할을 하는 공기가 오랜시간 체류하면서 순환되어질 수 있도록 하는 공기순환유도격판(112f)이 지그재그 형태를 이루며 형성되어 있으며, 연소가스유입구(112b)와 이웃하는 상부 측면에 냉매 역할을 하는 공기가 순환 배기되는 공기배기구(112c)가 형성되어 있는 제1냉각탑(112)과; 상기 받침체(111)의 타측 설치부(111d)에 플랜지 결합이 가능하도록 하부에 플랜지가 형성됨과 동시에 상기 플랜지와 이웃하는 측면에 제1냉각탑(112)의 공기순환로(112g)와 연결되는 공기순환로(113g)가 형성되어 있는 하단부측과, 받침체(111)의 연소가스순환로(111a)를 따라 순환배기되는 연소 가스를 분진 및 유해가스를 원심분리시켜 청정하게 해주는 싸이클론(120)으로 보내질 수 있도록 통기관이 연결되어지는 상체(113a)의 연소가스배출구(113b)와 이웃하는 상부에 열교환파이프(113e) 상 하단이 고정 설치되어지는 타공판(113d)(113h)이 각각 설치되어 있고, 상기 타공판(113d)(113h) 사이에는 냉매 역할을 하는 공기가 오랜시간 체류하면서 순환되어질 수 있으며, 연소가스배출구(113b)와 이웃하는 상측부에 냉매 역할을 하는 공기가 유입되는 공기유입구(113c)가 형성되어 있는 제2냉각탑(113)으로 구성된 화장로 후단설비인 대기오염방지 장치의 열교환기에 의해 달성된다.
id-WO2011141106A4    abstract-Bei der Verbrennungsanlage für Nasstreber und andere feuchte Festbrennstoffe ist ein Kessel (11) zum Erzeugen von Heißwasser und/oder Dampf mit einem Verbrennungsmotor (12) derart gekoppelt, dass zumindest die Abgase des Verbrennungsmotors (12) der Feuerung des Kessels (11) zugeleitet werden, um mit ihrer Wärmeenergie den Brennstoff zu erwärmen und soweit zu trocknen, dass er in der Feuerung verbrannt werden kann. Zweckmäßig ist es dafür, auch die Wärmeenergie des Kühlwasserkreislaufes (25/26) des Verbrennungsmotors (12) und auch die vom Verbrennungsmotor (12) an seine Umgebung abgegebene Wärme heranzuziehen.
id-US9874113B2    abstract-A system for generating steam supplies of coal another material to one or more processing chambers. Each processing chamber includes a plasma arc torch that heats the material in the presence of water and a treatment gas at an extremely high temperature. A product gas stream is delivered from each processing chamber to a heat recovery steam generator (HRSG). Each HRSG generates steam that is used to drive a steam turbine. The processing chambers and HRSGs are fluidly connected so that the product gas streams moves from a processing chamber, to a HRSG, to another processing chamber, and then to another HRSG, etc. Within any of the HRSGs, or after the final HRSG, water in the product gas may condense to liquid water that may be redirected to any of the processing chambers. In addition, CO 2  from the final HRSG may be redirected into any of the processing chambers to facilitate further reactions in the chambers.
id-AU2011260345B2    abstract-This invention relates to lowering the carbon content in ash, wherein the ash is introduced into a reactor with a carbon content of 1 to 20 wt-% and is burnt there at temperatures of 700 to 1 100°C. During the combustion, microwave radiation is fed into the reactor and the energy released during the combustion is at least partly recovered.
id-DE102010021370A1    abstract-Heizungssystem für die Verbrennung von festem Brennstoff, insbesondere Biomasse, mit einem Brenner (2) mit einem im Wesentlichen waagerecht angeordneten Brennrohr (3), in welches von einer Seite eine Zuführeinrichtung (14) für den Brennstoff hineinragt, und welches um seine Längsachse drehbar gelagert ist, so dass der Brennstoff durch die Drehbewegung umgewälzt und in Richtung zu einer offenen Seite des Brennrohrs (3) bewegt wird. An die offene Seite des Brennrohrs (3) schließt sich ein separates, um seine Längsachse drehbar gelagertes Ascherohr (5) an, das zur Aufnahme und Nachverbrennung des aus dem Brennrohr (3) ausgetragenen, brennenden Brennstoffes dient.
id-KR20110068787A    abstract-폐기물이 소각되면서 발생되는 용융액이 냉각에 의해 벽면에 붙지 않도록 할 수 있는 폐기물 소각로가 개시된다. 본 발명에 따른 폐기물 소각로는 내화벽돌로 쌓되, 최하층에는 수냉식 금속블록으로 구축된다. 이때, 금속블록의 내부에는 냉각수가 순환되는 순환로가 형성되고, 이 순환로로 냉각수를 입출시키는 입구 및 출구가 형성된다.
id-US8324443B2    abstract-Secure containers are disclosed for disposal of unused, experimental, and/or expired pharmaceuticals, nutraceuticals, veterinary medicines, and/or similar materials, where the containers include at least one unidirectional apparatus for depositing materials into an interior of the container, while resisting normal attempts at retrieval of deposited materials. Methods are also disclosed for making and using the secure containers including a unidirectional member supporting deposition of materials into an interior of the container, while resisting withdrawal of deposited materials.
id-FR2962190A1    abstract-Procédé et installations pour le mettre en oeuvre de valorisation énergétique et incinération des ordures ménagères ou autres déchets humides utilisant un séchage à la vapeur surchauffée. L'incinération d'ordures ménagères humides pose des problèmes à la fois énergétiques et de pollutions. Pourtant, cette incinération est économiquement très intéressante. La présente invention propose une solution qui permet cette incinération d'ordures ménagères humides. La solution réside essentiellement dans un séchage des ordures à la vapeur surchauffée grâce aux gaz d'échappement d'un moteur alimenté par gazéification des ordures après séchage. La solution peut utiliser autre chose qu'un moteur et d'autres produits que des ordures ménagères
id-KR101269397B1    abstract-본 발명은 차르 연소로에서 연소되어 생성된 폐기소각재와, 연소장치에서 생성된 폐기소각재를, 폐열보일러에서 생성된 스팀을 제공하여 제올라이트 물질로 합성시켜 흡착성능 및 이온교환성능이 부여된 흡착제로 제조하는 가연성 폐기물 기체화 장치와, 이 장치를 이용하여 폐기소각재를 흡착제로 제조하는 방법을 제공한다.
id-KR20110134040A    abstract-소각기 폐열을 활용한 열매체유 난방 시스템 및 이를 포함하는 선박이 개시된다. 소각기; 상기 소각기와 이웃하여 배치되고 열매체유가 순환하는 순환라인; 상기 순환라인 상에 배치되고, 상기 소각기에서 발생된 고온의 배기가스와 저온의 상기 열매체유 사이의 열교환을 발생시켜 폐열을 회수하는 폐열 회수부; 상기 순환라인 상에 배치되고, 상기 폐열 회수부를 경유한 고온의 상기 열매체유와 난방 영역 사이의 열교환을 발생시켜 폐열을 방출하는 폐열 방출부; 및 상기 순환라인 상에 배치되어 상기 열매체유를 순환시키는 순환펌프를 포함하는 것을 특징으로 하는 난방 시스템은 저온 환경에서도 효과적으로 작동될 수 있고, 에너지를 효과적으로 사용할 수 있다.
id-KR101193699B1    abstract-부생가스가 연소되는 연소실; 연소실에 부생가스를 공급하며, 유체의 흐름을 감지하여 작동신호를 생성하는 변위센서가 설치된 연료파이프; 연소실과 연료 파이프 사이에 개재되며, 산소파이프와 점화장치가 설치된 버너; 및 변위센서로 부터 작동신호를 수신하면 버너에 산소를 공급하고 점화장치를 작동시키는 제어부를 포함하는 제철소용 부생가스 처리장치를 활용하면  부생가스의 수급 불균형에도 불구하고 부생가스의 대부분을 회수하여 연소할 수 있어 에너지 효율을 높일 수 있고, 부생가스의 방출량도 최소화할 수 있어 환경오염물질의 배출을 줄인다는 측면에서 효과가 있다.
id-WO2011156871A1    abstract-An assembly (10) comprising: an engine (12) having a compressor (13) coupled via a shaft (14) to a turbine (15), the engine (12) having an inlet; a heat exchanger (20) having a radiant heat exchanger portion (32) and a convection heat exchanger portion (34); a combustor (40) having a combustor inlet (41) and a combustion products outlet (48); a clean air line (21) having a first section (21a) extending from the engine inlet and through the compressor (13), a second section (21b) extending from the compressor (13) to the heat exchanger (20), a third section (21c) within the heat exchanger (20) extending through the convection heat exchanger portion (34) and then the radiant heat exchanger portion (32), and a fourth section (21 d) extending from the heat exchanger (20) and through the turbine (15); an engine exhaust line (22) extending from the turbine (15) to the combustor inlet (41); a first fuel source (90) in communication with the engine exhaust line (22); and a combustor products line (24) extending from the combustion products outlet (48), through the radiant heat exchanger portion (32) and then the convection heat exchanger portion (34) of the heat exchanger (20) for providing heat energy in use to the third section (21c) of the clean air line (21).
id-KR20110011620U    abstract-본 고안은 내구성이 좋고 탈, 부착이 용이하며 동력전달이 극대화 되며 이물질이 끼이지 않으며, 흔들림의 방지와, 비용의 절감효과에 관한 것이다.             소각로, 실린더, 링케이지, 폴리
id-KR20120000407A    abstract-본 발명은 열분해장치가 가연성 폐기물을 열분해하는 과정에서 부산물로서 생성되는 차르에, 폐열보일러에서 생성된 스팀을 제공하여 활성화시킴과 더불어 활성화된 차르 표면 또는 기공 사이에 합성된 제올라이트 물질을 담지시켜 흡착성능 및 이온교환성능이 부여된 흡착제로 제조하는 가연성 폐기물 기체화 장치와, 이 장치를 이용하여 차르를 흡착제로 제조하는 방법을 제공한다.
id-US9422478B2    abstract-Char-handling processes for controlling overall heat balance, ash accumulation, and afterburn in a reheater are provided. Carbonaceous biomass feedstock is pyrolyzed using a heat transfer medium forming pyrolysis products and a spent heat transfer medium. The spent heat transfer medium is separated into segregated char and char-depleted spent heat transfer medium. The char-depleted spent heat transfer medium is introduced into a dense bed of heat transfer medium fluidized by a stream of oxygen-containing regeneration gas. All or a portion of the segregated char is combusted in the dense bed using the stream of oxygen-containing regeneration gas. A portion of the segregated char may be exported out of the pyrolysis system to control the overall heat balance and ash accumulation.
id-CA2804605A1    abstract-A method and system for converting a feedstock using thermal plasma or other gassifier, into a feedwater or make up water energy transfer system. Feedstock is any organic material or fossil fuel. The energy transferred in the feedwater or make up water is used in any Rankine or other steam process, or any process that requires heat. Heat is extracted from a gas product issued by a gassifier and is delivered to a power plant via its feedwater system or make up water system. Preferably, the gassifier is a plasma gassifier and the gas product is syngas that is combusted in an afterburner. A heated air flow and/or EGR flow is provided to the afterburner at a variable flow rate that is responsive to an operating characteristic of the afterburner.
id-KR100986027B1    abstract-본 발명은 1차 연소장치에서 연소 후 발생된 분진 및 연소가스를 이동시킨 후 2차 연수장치에서 재연소시킴으로써 불완전연소를 최소화하여 연소효율을 향상시키도록 한 소각장치에 관한 것이다. 본 발명은 하부에 설치되는 제1연소장치와, 상기 제1연소장치의 상부에 통하도록 설치된 제2연소장치로 구성된 연소부; 상기 연소부에 연결된 집진장치; 상기 집진장치의 상부에 형성된 연돌을 포함하며, 제1연소장치는, 연소로와 수냉부로 구성되고, 상기 연소로는, 일측에 투입구가 형성되고 타측에 버너가 장착되고, 내부에 공간을 갖는 외통체; 상기 외통체의 내부에 설치되며, 외통체의 내벽과 일정 간격으로 이격되고, 상기 투입구 및 버너와 통하도록 설치되며, 내부에 쓰레기가 수용되는 공간이 형성된 화로; 공기를 상기 화로 내에 공급하도록 상기 외통체에 부착된 에어포켓; 상기 에어포켓에 연결되어 공기를 공급하는 에어블로워를 포함한다.
id-DE102010031075A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Gewinnung von Distickstoffmonooxid (N2O), das auch Lachgas genannt wird, durch mikrobiologische bzw. enzymatische Prozesse aus Stickstoff enthaltenden Substanzen, insbesondere aus Biomasse und/oder Abfällen und/oder Abwässern und/oder weiteren Substanzen die stickstoffhaltige Verbindungen, insbesondere Ammoniumverbindungen, enthalten. Dabei werden die zu verwendeten Mikroorganismen, Bakterien, Archaeen, Eukaryoten, Pilze, Parasiten, Phagen, Zellen, Zellfraktionen bzw. Membranfraktionen und/oder Enzyme und/oder eine Kombination derer so ausgewählt bzw. so manipuliert bzw. durch geeignete Maßnahmen anteilig bzw. vollständig reversibel und/oder irreversibel gehemmt bzw. die korrespondierenden mikrobiologischen bzw. enzymatischen Prozesse, z. B. durch geeignete Prozessbedingungen, so gesteuert, dass aus den stickstoffhaltigen Verbindungen der stickstoffhaltigen Substanzen anteilig oder vollständig Distickstoffmonooxid (N2O) gebildet wird. Ferner werden die entsprechenden Prozessbedingungen so gewählt, dass der Bestand der entsprechend eingesetzten Mikroorganismen, Bakterien, Archaeen, Eukaryoten, Pilze, Parasiten, Phagen, Zellen, Zellfraktionen bzw. Membranfraktionen und/oder Enzyme und/oder einer Kombination derer die zur Lachgasproduktion und/oder beteiligter Reaktionsfolgen und/oder der Aufbereitung Stickstoffhaltiger Substanzen beitragen möglichst bestehen bleibt bzw. sich sofern möglich durch Vermehrung erhöht und die der Lachgasproduktion zu Grunde liegenden Reaktionen und/oder deren begleitende Reaktionsfolgen und/oder Reaktionen bzw. Prozesse zur Aufarbeitung Stickstoff enthaltender Substanzen möglichst vollständig und rasch ablaufen. Bei diesen Reaktionen entstehendes Distickstoffmonooxid wird abgetrennt, aufgefangen, gesammelt, sofern notwendig aufgereinigt und/oder weiteren Prozessen, insbesondere Verbrennungsprozessen, z. B. Verfahren zur Klär- und Biogasverbrennung, zugeführt.
id-WO2012004739A2    abstract-The present invention relates to a biomass power plant (1). This plant (1) comprises a heat generator (2) comprising a burner (3) suitable for said biomass combustion, wherein to said combustion a flame and biomass combustion fumes are associated, a thermodynamic cycle electric energy production assembly (5), a main heat-exchanger (6) in communication with the burner (3) which puts the burner (3) and the electric energy production assembly (5) in a heat-transfer relationship. The main heat-exchanger (6) comprises a first plurality of pipes (21) which develop as a helix, delimiting a heat-transfer chamber (23) in the main heat-exchanger (6), and a second plurality of pipes (22) in fluid communication with the first plurality of pipes (21) which develop as a helix, externally at least partially encircling the first plurality of pipes (21). These first (21) and second (22) pluralities of pipes are adapted to carry a working fluid and are in fluid communication with the electric energy production assembly (5) such as to transfer to it, through said working fluid, part of the heat developed in the burner (3) during the biomasses combustion for implementing said thermodynamic cycle. The burner (3) is configured and arranged in respect to the heat-transfer chamber (23) such that, during the biomasses combustion, the flame develops at least partially within said heat-transfer chamber (23), so that the working fluid in the first plurality of pipes (21) is heated by convection by the fumes and by radiation by the combustion flame.
id-KR101036151B1    abstract-본  발명은 소각로용 연소실의 폐열을 이용한 스팀 발생 장치에 관한 것으로, 폐기물을 소각하는 소각로(A)와; 상기 소각로(A)의 일측에 구성되고 소각로(A)에서의 폐기물을 소각한 열이나 화염을 1차로 연소하는 1차 연소실(B)과; 상기 1차 연소실(B)의 상측부에 구성되고 상기 1차 연소실(B)에서 1차로 연소된 폐열을 다시 2차로 완전히 연소하는 2차 연소실(C)로 이루어진 것에 있어서, 상기 1차 연소실(B) 및 2차 연소실(C)에서 상기 2차 연소실(C)의 상측부에 스팀드럼(steam drum)(1)을 설치하고, 하측 양방에는 제1 수드럼(water drum)(2)(2a)을 설치하며, 상기 스팀드럼(steam drum)(1)과 제1 수드럼(water drum)(2)(2a) 간에는 외벽으로서 다수의 제1 수관(water wall tube)(3)으로 연결 구성하고, 상기 제1 수드럼(water drum)(2)(2a)의 하측부인 제1 연소실(B)에 양측으로 제2 수드럼(water drum)(5)(5a)을 설치하며, 상기 제1 수드럼(water drum)(2)(2a)과 제2 수드럼(water drum)(5)(5a) 간에는 외벽으로서 다수의 제2 수관(water wall tube)(3a)으로 연결 구성하여서 된 것이다. 위와 같은 본 발명은 1차 및 2차 연소실의  외벽을 내화물로 시공하지 않고 다수의 수관(water wall tube)으로 시공하여 외벽을 이루게 구성함에 따라 외부로 방출되는 열을 억제함은 물론 발생되는 열원의 회수를 높여 스팀을 생산할 수 있다. 그리고 또한 1차 및 2차 연소실의 외벽을 내화물로 시공하는 대신 수드럼(water drum)과 수관(water wall tube) 및 스팀드럼(steam drum) 등으로 구성함에 따라 설비의 시공비를 절감할 수 있다.
id-KR101036152B1    abstract-본  발명은 소각로용 연소실의 폐열을 이용한 스팀 발생 장치에 관한 것으로, 폐기물을 소각하는 소각로(A)와; 상기 소각로(A)의 일측에 구성되고 소각로(A)에서의 폐기물을 소각한 열이나 화염을 1차로 연소하는 1차 연소실(B)과; 상기 1차 연소실(B)의 상측부에 구성되고 상기 1차 연소실(B)에서 1차로 연소된 폐열을 다시 2차로 완전히 연소하는 2차 연소실(C)로 이루어진 것에 있어서, 상기 2차 연소실(C)의 상측부에 스팀드럼(steam drum)(1)을 설치하고 하측 양방에는 수드럼(water drum)(2)(2a)을 설치하며, 상기 스팀드럼(steam drum)(1)과 수드럼(water drum)(2)(2a) 간에는 전방으로 외벽으로서 다수의 전방수관(front water wall tube)(4)을 설치하고, 후방으로 외벽으로서 다수의 후방수관(rear water wall tube)(5)을 설치하며, 좌측방으로 외벽으로서 측방수관(left water wall tube)(6)을 설치 구성하여서 된 것이다. 위와 같은 본 발명은 2차 연소실의  전후 및 좌측면의 외벽을 내화물로 시공하지 않고 다수의 수관(water wall tube)으로 시공하여 외벽을 이루게 구성함은 물론 상기 2차 연소실의 흡수되지 않은 연소가스가 보일러로 흐르는 길목에 다수의 뱅크 수관(bank water tube)을 설치 구성함에 따라 외부로 방출되는 열을 억제함은 물론 발생되는 열원의 회수를 높여 스팀 생산을 극대화할 수 있다. 그리고 또한 2차 연소실의 외벽을 내화물로 시공하는 대신 수드럼(water drum)과 다수의 수관(water wall tube) 및 스팀드럼(steam drum) 등으로 구성함에 따라 설비의 시공비를 절감할 수 있다.
id-KR101038730B1    abstract-본  발명은 소각로용 연소실의 폐열을 이용한 스팀 발생 장치에 관한 것으로, 폐기물을 소각하는 소각로(A)와; 상기 소각로(A)의 일측에 구성되고 소각로(A)에서의 폐기물을 소각한 열이나 화염을 1차로 연소하는 1차 연소실(B)과; 상기 1차 연소실(B)의 상측부에 구성되고 상기 1차 연소실(B)에서 1차로 연소된 폐열을 다시 2차로 완전히 연소하는 2차 연소실(C)과; 상기 2차 연소실(C)의 측방에 구성되는 보일러(D)로 이루어진 것에 있어서, 상기 2차 연소실(C)과 보일러(D) 상측부에 일체형으로 스팀드럼(steam drum)(1)을 설치하고 하측 양방에는 수드럼(water drum)(2)(2a)을 설치 구성하며, 상기 2차 연소실(C)에서 스팀드럼(steam drum)(1)과 수드럼(water drum)(2)(2a) 간에는 전방으로 외벽으로서 다수의 전방수관(front water wall tube)(3)과 후방으로 외벽으로서 다수의 후방수관(rear water wall tube)(4) 및 상기 전방수관(front water wall tube)(3)과 후방수관(rear water wall tube)(4) 사이의 우측방향으로 배치되는 외벽으로서 측방수관(right water wall tube)(5)을 설치 구성하여서 된 것이다. 위와 같은 본 발명은 첫째, 2차 연소실의  외벽을 내화물로 시공하지 않고 다수의 전방수관(front water wall tube)과 후방수관(rear water wall tube) 및 측방수관(right water wall tube)으로 시공하여 외벽을 이루게 구성함에 따라 외부로 방출되는 열을 억제함은 물론 발생되는 열원의 회수를 높이며 또한 보일러 방향인 좌측방향으로 흐르는 연소가스의 폐열을 다수의 뱅크 수관(bank water tube)에 의해 폐열을 흡수하여 스팀을 생산을 극대화할 수 있으며, 또한 동시에 보일러에서는 상기 2차 연소실에서 모두 회수 되지 못한 폐열은 양방의 수드럼(water drum)과 다수의 수관(water tube)에 의해 모든 폐열을 회수하게 되어 열원의 회수를 요휼적으로 높여 스팀 생산을 극대화할 수 있다. 둘째, 2차 연소실의 외벽을 내화물로 시공하는 대신 다수의 전방수관(front water wall tube)과 후방수관(rear water wall tube) 및 측방수관(right water wall tube) 등으로 구성함에 따라 설비의 시공비를 절감할 수 있다. 셋째, 2차 연소실과 방출되는 폐열을 이용하는 보일러를 일체형으로 함으로써 유지보수 등의 관리를 편리하게 할 수 있는 등의 효과가 있다.
id-KR20120004073A    abstract-본 발명은 폐기물을 소각하여 에너지원으로 사용하는 R.P.F보일러로써 상단 일측에 폐기물 투입구가 있고, 바닥부에 잔재처리부가 형성되며 하단 일측에 점화버너가 구비되는 폐기물 소각로를 이용한 R.P.F 고형연료 보일러로 각각 상단 일측이 배관에 의해 상기 폐기물 소각로와 직접적으로 연결되고 일측에 적어도 하나 이상의 가열버너가 구비되어 폐기물 소각 과정에서 발생하는 연소가스를 재연소 시키는 소각 장치로 되어있어 재연소실은 내부의 유로를 횡단하도록 배치되어 유입되는 연소가스를 가열버너의 열과 연소가스가 혼합하는 순간 압축과 폭발하여 여러개의 다단판을 순차적으로 지나치며 각종 유해가스를 소멸시킬 수 있어 친환경적일뿐만 아니라 비교적 간단한 구성으로 이루어져 설치비용이 저렴한 다단식 소각 연소 장치를 이용한 R.P.F보일러에 관한 것이다.
id-KR101017457B1    abstract-본 발명은 해양폐기물의 해상 수거, 전처리 및 도서지역 전력공급이 가능한 해양폐기물 자원화 처리 선박에 관한 것으로서, A) 연안에 적체되어 있는 해양폐기물을 선박 내로 수거하는 해양폐기물 수거장치; B)상기 해양폐기물 수거장치를 통해 운반되는 해양폐기물을 보관하는 저장조로서, 운반되어온 해양폐기물이 지니고 있는 해수성분을 1차적으로 제거하는 제1벙커; C) 상기 제1벙커에 집하된 해양폐기물을 파쇄하는 파쇄장치; D) 상기 파쇄장치를 통과한 해양폐기 파쇄물을 성상에 따라 선별하는 선별장치; E) 상기 선별장치를 통해 선별되는 선별물을 성상에 따라 저장하기 위한 저장조로서 선별금속저장조, 선별비철금속저장조, 및 선별가연물저장조를 포함하는 선별물 저장조; F) 상기 선별물 저장조 중의 선별가연물 저장조의 가연물이 지니는 수분을 2차적으로 제거하기 위한 건조장치; G) 상기 건조장치를 통해 건조된 선별가연물을 저장하는 제2벙커; H) 제2벙커에 집하된 가연물을 소각로에 투입하기 위한 제1크레인; I) 상기 제2벙커에서 상기 제1크레인을 통해 운반 및 투입되는 선별가연물을 소각하여 열에너지원을 생산하는 소각로; J) 상기 소각로를 통해 소각된 선별가연물의 재를 회수 및 저장 처리하는 회처리장치; K) 상기 소각로를 통해 발생한 열에너지원을 선박의 운항을 위한 발전 (및 축전)에 사용하기 위한 보일러; L) 상기 보일러에서 발생된 스팀으로 전력을 생산하는 발전장치; M) 상기 발전장치를 통해 생산되는 전력을 도서지역에 설치되어 있는 해저케이블에 연결시켜 전력을 전달하기 위한, 송전케이블을 포함하는  송전장치;를 포함하는 해양폐기물 자원화 처리 선박을 제공한다. 본 발명은, 해양에 적체되어 있는 해양폐기물의 처리에 필요한 육상 이송의 비용을 절감할 뿐만 아니라, 해상의 본 발명에 의한 선박에 의해 처리되므로, 운반과정에서 발생하는 환경문제를 근본적으로 차단할 수 있는 효과를 가져온다. 그리고, 종래에 해양 폐기물이 육상에 매립되어 오던 상황에서 매립부지의 확보와 토양오염의 2차 환경문제를 근본적으로 해결할 수 있을 뿐만 아니라, 종래에 해양폐기물이 가지는 우수한 발열량을 지닌 특성을 단순 소각으로 처리하는 문제를 소각을 통한 에너지화의 창출이라는 효과를 가져온다. 또한, 전환되는 에너지를 해양 폐기물이 곳곳에 적체되어 있는 장소까지의 선박 운항에 사용하여 종래의 선박운항에 필요했던 중유 등의 사용을 대폭 낮추어 비용절감을 가져오며, 더욱이 전환되는 에너지원은 고급의 전기에너지로서, 전력 공급 소외지역인 도서지역에 공급함으로서, 도서지역에 별도의 발전시설을 구축하기 위한 비용을 절감 및 에너지원 접근권의 원활화를 기할 수 있는 효과를 얻을 수 있다.
id-EP2634079A1    abstract-The present invention provides a ship load adjusting device for adjusting the load of the ship by burning, by means of comprising a raw material storage portion for storing raw material and a collective/storage tank, which are symmetrically mounted on the front end of the ship with an incinerator at the middle, and provides a ship load adjustment device comprising: a first ballast, which is disposed at the raw material storage tank and at the lower portion of the ship, for storing sea water; a second ballast for storing sea water, which is disposed at the lower portion of the collection/storage tank storing ashes produced after burning the raw material in the raw material storage tank, and at the lower portion of the ship; a first control device for controlling the inflow/outflow of the sea water between the first ballast and the second ballast; a third ballast for storing sea water which allows the inflow/outflow of sea water according to the reduced amount of the raw material due to burning of the raw material; and a second control device for controlling the inflow/outflow of sea water in the third ballast. By providing the ship processing marine waste into a resource including the ship load adjustment device, the present invention can not only reduce the cost of land transportation required to process marine waste which is accumulated in the sea but also can effectively and fundamentally prevent environmental problems that occur in the process of transporting, because the marine waste is processed on the sea by the ship of the present invention. Also, the present invention can fundamentally resolve the secondary environmental problems, such as securing reclaimed land and soil pollution due to conventional burying of marine waste in the land, and transforms the problems of simply burying marine waste, which emits high heat, into creating energy by means of burning. In addition, by using the converted energy for sailing the ship to the locations where marine waste is accumulated, the use of crude oil traditionally required for sailing can be dramatically reduced to cut costs, and furthermore, the converted energy source is high-quality electricity that can be supplied to island regions, which are marginalized areas in terms of power supply, thereby effectively reducing costs for building an additional power generating facility in the island regions and contributing to facilitating access to the energy source.
id-AU2011293445A1    abstract-An energy and steel recovery system has a suspension column and a plurality of suspension supports operably disposed therein wherein the supports are spaced from one another along the length of thereof. The suspension column includes a mechanism for receiving tires and othe wastes with an energy value onto one of the supports and feeding the tires to an adjacent downwardly disposed support to further gassify the same under low oxygen to preclude combustion. The column is configured to provide for a number of zones including heating, drying, volatizing, and fixed carbon formation which are collectively referred to herein as a "fractionation process."
id-KR20120018938A    abstract-본 발명은 유동상 소각로를 이용한 폐기물 처리 및 재활용 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 폐기물 및 하수 슬러지를 유동상 소각로를 이용하여 효율적으로 처리하고, 상기 유동상 소각로를 이용하여 상기 폐기물 및 하수 슬러지를 처리하는 과정에서 발생하는 폐열 및 배기가스를 재활용할 수 있도록 한 것을 특징으로 하는 유동상 소각로를 이용한 폐기물 처리 및 재활용 시스템에 관한 것이다. 즉, 본 발명은, 폐기물을 반입하여 유동상 소각로로 이송시키는 폐기물 반입부와; 상기 폐기물 반입부에서 유출되는 침출수를 유동사 소각로로 이송시키는 침출수 이송부와; 하수 슬러지를 반입하여 건조시킨 후, 상기 건조슬러지를 폐기물 반입부로 이송시키는 슬러지 건조부와; 상기 폐기물, 침출수를 열풍 공급부에 의해 가열된 유동사로써 소각시키는 유동상 소각로와; 상기 유동상 소각로에서 이탈되는 유동사를 포집하여 상기 유동상 소각로에 재투입하는 유동사 순환부와; 상기 유동상 소각로에서 발생되는 배기가스의 폐열로써 물을 끓여 증기를 발생시키는 폐열 보일러와; 상기 배기가스에 포함된 비산재를 소석회로써 흡착제거하는 반건식 반응탑과; 상기 비산재가 제거된 배기가스의 미세분진을 걸려내는 백필터와; 상기 백필터를 통해 미세분진이 걸려진 배기가스를 성분별로 분류 및 포집하는 연돌; 로 이루어짐을 특징으로 한다.
id-KR20120018654A    abstract-순환 유동층 보일러가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 순환 유동층 보일러에 있어서, 연료를 연소하여 고온의 가스를 생성하는 연소로; 연소로의 일측 내부에 형성되는 제1 분산판; 제1 분산판에 형성되며 고온의 가스를 유동시키는 공기를 연소로의 내부로 주입하는 복수의 공기 주입부; 제1 분산판 하부에 형성되는 제2 분산판; 제2 분산판에 형성되며 공기를 연소로의 내부로 주입하는 복수의 분산 노즐; 및 제2 분산판의 일측에 형성되며 제2 분산판에 형성된 복수의 분산 노즐을 통해 주입된 공기에 의해 불순물을 외부로 배출하는 배출구를 포함하는 순환 유동층 보일러가 제공된다.
id-KR101093333B1    abstract-본 발명은 유동상 소각로를 이용한 폐열 재활용 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 유동상 소각로 내부에 폐기물 예열부를 형성하여, 반입된 폐기물을 효율적으로 소각처리하고, 소각처리하는 과정에서 발생하는 폐열로써 폐열 보일러를 구동시키되, 상기 폐열 보일러의 열매체를 물 대신 탄화수소를 이용함으로써, 종래 폐열 보일러에 비해 증기에너지효율을 획기적으로 향상시킨 것을 특징으로 하는 유동상 소각로를 이용한 폐열 재활용 시스템에 관한 것이다. 즉, 본 발명은, 폐기물을 반입하는 폐기물 반입부와; 슬러지를 반입하여 건조시키는 슬러지 건조부와, 상기 폐기물 반입부의 폐기물과; 상기 슬러지 건조부에서 배출되는 건조슬러지를 이송받아 소각하되, 그 내부에는 폐기물 예열부가 형성된 유동상 소각로와; 상기 유동사 소각로의 일측에 형성되어 소각과정에서 유실되는 유동사를 포집하여 상기 유동상 소각로로 재투입하는 유동사 순환부와; 상기 유동사 소각로의 하측에 형성되어 불연물은 분리배출하는 불연물 배출부와; 상기 유동상 소각로와 연결되어, 소각과정에서 발생되는 폐열로써 탄화수소를 가열하여 증기를 발생시키는 폐열 보일러; 로 이루어짐을 특징으로 한다.
id-US20120031987A1    abstract-A process heater system ( 10 ) for an industrial envelope ( 11 ) comprises a main combustion chamber ( 20 ), an afterburner ( 30 ), and an exhaust stack ( 40 ). Retrofitted heat-recovery piping ( 50 ) receives combustion gas downstream of the afterburner ( 30 ) and uses it as a heat source for the industrial envelope. When the industrial load in the main combustion chamber ( 20 ) is paint, powder coating, varnish, epoxy, grease and/or oil, the secondary materials burned in the afterburner  30  can be considered alternative fuel, not solid wastes.
id-KR100996272B1    abstract-본 발명은 화장 소각로에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 제1 연소버너가 구비된 주연소수단과, 상기 주연소수단과 연통된 제1 배기부와, 상기 제1 배기부와 연통된 배기가스 유도부와, 제2 연소버너를 갖는 재연소수단과, 그리고 상기 재연소수단의 유도부와 연통된 제2 배기부를 포함하여 이루어지되, 상기 제1 및 제2 배기부는 상기 각 연소수단의 측벽 전체를 감싸도록 형성되어 각 연소실과의 접촉 면적을 확대하여 각 배기부를 지나는 고온의 배기가스가 각 연소실 내의 온도를 유지시키는 보온 역할을 함으로써 화장 소각로의 열손실을 차단하고, 이에 연소효율을 향상시킬 수 있는 친환경형 화장 소각로를 제안하고자 한다.
id-KR20120020348A    abstract-본 발명은 제철소의 부생가스 처리장치에 관한 것으로, 부생가스를 연소시키는 버너(10)와, 연소가스와 냉수를 열교환시켜 온수를 생산하는 열교환기(20)와, 생산된 온수를 저장하는 온수저장탱크(30)와, 온수를 공급받아 증기를 생산하는 보일러(40) 및 상기 버너(10)의 연소를 제어하는 제1제어부(50)와, 상기 열교환기(20)와 온수저장탱크(30)에서의 온수 생산을 제어하는 제2제어부(60)를 포함한다. 따라서, 부생가스 수급상황에 따라 온수 생산량을 적절히 제어하여 시스템의 에너지 효율을 향상시킬 수 있다.
id-US20170198634A1    abstract-A method and system for cost effectively converting a feedstock using thermal plasma, or other styles of gassifiers, into a feedwater energy transfer system. The feedstock can be any organic material, or fossil fuel. The energy transferred in the feedwater is converted into steam which is then injected into the low turbine of a combined cycle power plant. Heat is extracted from gas product issued by a gassifier and delivered to a power plant via its feedwater system. The gassifier is a plasma gassifier and the gas product is syngas. In a further embodiment, prior to performing the step of extracting heat energy, there is is provided the further step of combusting the syngas in an afterburner. An air flow, and/or EGR flow is provided to the afterburner at a rate that is varied in response to an operating characteristic of the afterburner. The air flow to the afterburner is heated.
id-EP2620206B1    abstract-
id-KR101030918B1    abstract-고온용 폐열 회수보일러를 추가로 구비한 이중화 폐열 회수시스템에 대한 발명이 개시된다. 개시된 고온용 폐열 회수보일러를 추가로 구비한 이중화 폐열 회수시스템은, 폐기물고형화연료, 폐플라스틱연료, 화석연료, 바이오매스 등을 태워서 연소가스를 상측으로 배출하는 토출구가 형성된 소각 및 연소로와, 토출구의 상측에 결합되고, 고온 영역의 열을 본체 내에 수용 및 흡수하여 증기를 생성하며, 열을 상측에서 하측으로 가이드하여 배출하는 고온용 폐열 회수보일러와, 고온용 폐열 회수보일러에서 배출 측에 결합되는 본체에 저온 영역의 열이 공급되어 증기를 생성하는 저온용 폐열 회수보일러를 포함하고, 저온용 폐열 회수보일러는 고온용 폐열 회수보일러보다 낮은 위치에 형성되어 고온영역의 열이 저온영역으로 이동하기 용이하도록 구성되어 전열면적을 줄이면서 증기 생산량은 증대시키는 것을 특징으로 하는 이중화 폐열 회수보일러 시스템이다.
id-KR200463771Y1    abstract-본 고안은 스토커식 소각로용 반송장치에 있어서, 가동 프레임의 저면에 설치되어 상기 가동 프레임을 지지하는 지지 프레임;과 상기 지지 프레임 상부에서 일정한 간격을 가지고 형성되어 상기 가동 프레임의 이동을 원활하게 하는 복수의 롤러;와 상기 롤러에 윤활유를 주입하기 위하여 소각로 측벽의 외부에서 상기 측벽을 관통하여 상기 롤러에 연결된 윤활유 주입관; 및 상기 윤활유 주입관을 상기 측벽 외부의 윤활유 공급수단과 체결시키기 위하여 상기 윤활유 주입관의 일측에 설치되는 윤활유 주입구;를 포함하는 것을 특징으로 하는 스토커식 소각로용 반송장치에 관한 것으로서, 본 고안에 따르면 윤활유를 주입하기 위하여 소각로의 운전을 자주 정지시킬 필요가 없어 작업 능율이 향상되고, 고열이 발생하는 소각로 가까이에 작업자가 접근할 필요가 없으므로, 작업자가 안전하게 작업할 수 있는 환경을 제공하는 효과가 있다.
id-WO2012040790A1    abstract-The invention relates to a power generation system which comprises at least one gas turbine having an air intake and an exhaust system, a heat recovery steam generator having a duct burner, the heat recovery steam generator being supplied with exhaust gas from the exhaust system of the at least one gas turbine, a mine drain gas supply unit for supplying mine drain gas to the duct burner and a steam turbine driven by steam generated in the heat recovery steam generator. The power generation system may further include a vent air methane supply unit for supplying vent air methane to the air intake of the at least one gas turbine.
id-KR20120029763A    abstract-본 발명은 진공가열을 이용하여 PCBs(Polychlorinated biphenyls, 폴리염화바이페닐)에 오염된 처리대상물을 처리하는 난분해성 유기물 처리장치 및 그 처리방법에 관한 것으로, 진공가열로 내부에 회전식 작업대 및/또는 진동소자를 설치하여 진공가열 공정시간을 단축하여 경제적이고 폐변압기의 철심이나 권선 그리고 절연지나 목재 등과 같은 함침성 재질의 내부에 스며있는 절연유도 완전하게 제거할 수 있으며, 또한 진공가열로 내부에 응축기 또는 열교환기를 설치하여 진공가열로 내부에서 증발가스를 자체적으로 응축시킴으로써 진공가열 공정시간을 단축하여 경제적이고 폐변압기의 절연유와 같은 난분해성 유기물을 효율적으로 회수할 수 있는 난분해성 유기물 처리장치 및 그 처리방법을 제공한다.
id-KR101309559B1    abstract-본 발명은 폐폴리머 절연물 처리장치 및 방법에 관한 것으로, 폐폴리머 절연물의 열분해가 일어나는 열분해 장치; 열분해 장치와 연결되어 열분해 장치에서 생성된 열분해 가스에 플라즈마를 공급하는 플라즈마 장치; 플라즈마 장치와 연결되어 열분해 가스의 가스화 반응이 일어나는 가스화 반응장치; 가스화 반응장치와 연결되어 가스화 반응으로 얻어진 가스를 냉각시키는 냉각장치; 냉각장치와 연결되어 냉각된 가스를 정제하는 세정장치; 및 세정장치와 연결되어 정제된 가스를 회수하는 가스회수장치를 포함하는 폐폴리머 절연물 처리장치를 제공한다.
id-KR20120060257A    abstract-본 발명은 음식물 소각 처리 시스템 및 소각 처리 방법을 개시한다. 본 발명의 일 실시예에 따른 음식물 소각 처리 시스템은 미리 탈수 및 건조된 음식물 쓰레기를 연소하기 위한 소각로; 상기 소각로의 상부에 제공되는 적어도 하나의 제 1 노즐; 상기 적어도 하나의 제 1 노즐에 제 1 공급관을 통해 연결되며, 상기 적어도 하나의 제 1 노즐을 통해 음식물 폐수를 공급하는 음식물 폐수 공급 부재; 및 상기 소각로의 2차 연소 출구와 연결되는 폐열보일러를 포함하고, 상기 미리 탈수 및 건조된 음식물 쓰레기의 탈수 및 건조는 별도로 제공되는 탈수 및 건조 장치에 의해 이루어지며, 상기 음식물 폐수는 상기 적어도 하나의 제 1 노즐을 통해 상기 소각로 내로 분사되어 증발 처리됨과 동시에 상기 소각로의 내부 온도를 대략 900 ~ 1100℃를 유지하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101029867B1    abstract-본 발명은 고온의 폐열을 재활용하기 위한 다기능 복합 연소산화 시스템에 관한 것이고, 내부에 축열구조물(11)이 설치되고 연료와 함께 유해가스를 연소시키기 위한 연소챔버(100) 및 연소챔버에 유입관(31) 및 퍼지관(35)을 통하여 유해가스 및 퍼지가스를 각각 공급하고, 배출관(33)을 통하여 연소된 가스를 굴뚝(300)으로 배출시키기 위하여 상부 분배부(25), 회전분배부(21), 및 하부 분배부(23)로 이루어진 분배기를 포함하고, 연소챔버의 일측에 굴뚝(300) 및 유입관(31)과 관통 연결된 핫바이패스유로(15)를 통하여 일부의 연소가스는 직접 굴뚝(300)으로 배출되고, 일부의 연소가스는 유입관(31)으로 회수되도록 구성된다. 따라서 핫바이패스유로(15)에 의하여 연소챔버에서 굴뚝으로 연소가스의 일부가 직접 배출됨으로써 연소챔버의 오동작의 위험을 줄일 수 있고, 핫바이패스유로와 유입관을 연결하여 폐열을 재회수함으로써 유입되는 오염가스를 예열, 기화시킬 수 있어 시스템의 효율을 높일 수 있는 효과가 있다.
id-KR101033825B1    abstract-본 발명은 신·재생연료를 완전 연소시킴과 동시에 연소로의 내구성을 증대시키기 위한 신·재생연료 연소시스템에 관한 것으로서 더욱 상세하게는 신·재생연료를 로타리킬른 가스화로 및 선회류연소로에서 2단 연소시키도록 구성하고 로타리킬른 가스화로가 간접식 열원에 의해 열분해되도록 구성함으로써 신·재생연료의 완전 연소를 달성함과 동시에 로타리킬른 가스화로 내에 발생되는 열 쇼크현상을 방지하여 로타리킬른 가스화로의 내구성을 향상시키고, 선회류연소로에서 발생하는 고온의 가스를 로타리킬른 가스화로의 열전달로로 유입시켜 열원으로 이용하고 폐열을 폐열보일러에서 스팀에너지로 열교환함으로써 열에너지 회수율을 증대시켜 열효율을 극대화시키는 완전연소와 간접열원 전달방식을 가지는 신·재생연료 연소시스템에 관한 것이다.  이를 위해 본 발명은 고형화 슬러지, RDF, RPF, 목제펠렛, 팜셀을 포함하는 신·재생연료를 연소하여 처리하기 위한 신·재생연료 연소장치에 있어서, 일측에 유입구가 형성되어 연소될 신·재생연료가 투입되며 열기에 의해 투입된 신·재생연료가 열분해되는 로타리킬른 가스화로와; 상기 로타리킬른 가스화로에서 신·재생연료의 열분해시 타측에 형성된 배출구를 통해 열분해되어 발생되는 열분해가스 및 열분해되지 않은 고형물을 전달받으며 뉴메틱 공기와 미분해 가연분이 혼합되어 별도 연소용 공기가 필요 없이 선회류 방식에 의해 열분해가스 및 고형물이 연소될 수 있도록 이루어지는 선회류연소로와; 상기 선회류연소로의 상부측과 열전달가능하도록 연결되어 선회류연소로에서 발생되는 폐열 및 연소가스를 전달받아 연소가스를 냉각시키는 폐열보일러를 포함하여 이루어진다.
id-US8706362B2    abstract-The different illustrative embodiments provide a method for processing biological material. Biological material is monitored for in a field. The biological material is retrieved from the field to form retrieved biological material in response to detecting the biological material in the field. A conversion system converts the retrieved biological material into energy. A portion of the energy is directed to a remote location. The conversion system moves in the field during at least one of the monitoring, the retrieving, and the converting.
id-EP2631220B1    abstract-
id-KR20120041309A    abstract-본 발명은 텐터기 배기가스의 폐열회수 시스템에 관한 것으로,이를 위해 섬유 원단을 건조시킬 수 있도록 내부로 고온의 열풍을 공급하는 다수의 분사관이 구비되는 텐터기챔버와, 상기 텐터기챔버에 연결되어 섬유 원단의 건조 후 생성되는 타르가 포함된 고온의 배기가스를 유도 배출하는 제 1덕트; 상기 제 1덕트의 루트 상에 일체로 연결되어 상기 제 1덕트를 2개로 분기시키는 제 1분기덕트 및 제 2분기덕트; 상기 각 분기덕트 내에 설치되어 고온의 배기가스와의 열교환을 통해 배기가스에 포함된 타르를 표면에 융착시켜 타르를 수거할 수 있도록 섹션별로 다수 설치되는 제 1열교환수단; 상기 각 제 1열교환수단의 사이에 섹션별로 배치되어 타르를 표면에 융착시키는 동시에 열을 가하여 제 1열교환수단의 표면에 융착된 타르와 함께 타르를 탄화시키는 탄화수단; 상기 제 1열교환수단에 의해 수거된 열을 제 2열교환수단을 이용하여 치환하여 상기 텐터기챔버의 각 분사관으로 고온의 열풍을 공급할 수 있도록 상기 각 분사관과 연결되는 제 2덕트; 및 상기 제 1,2분기덕트 중 어느 하나의 분기덕트 내 포함된 제 1열교환수단이 가동되어 타르를 수거하면, 다른 하나의 분기덕트는 고온을 배기가스를 차단함과 동시에 탄화수단만을 가동하여 타르가 탄화될 수 있도록 상기 제 1,2분기덕트의 유입구 측에 설치되어 고온을 열풍을 단속하는 밸브;를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.
id-KR101026464B1    abstract-본 발명은 온도 센서를 구비하고, 내부에 교반기가 배치되어 회전함으로써 음식물 쓰레기를 교반하는 교반통; 상기 교반통의 외면에 배치되어 상기 교반통 내부를 가열하되, 상기 교반통 내부의 온도가 130℃ 이상일 경우에는 가열을 중지하고, 상기 교반통 내부의 온도가 130℃ 미만이면 가열을 재개하는 가열부; 상기 교반통으로부터 배출가스를 끌어와 응축시키고, 응축되지 않는 저온의 배출가스는 단열공간으로 보내는 응축기; 상기 교반통과 가열부를 감싸고, 상기 교반통과 접하지 않는 가열부의 일면으로부터 방출된 열을 상기 교반통과의 사이에 형성된 단열공간에 저장하여, 상기 응축기로부터 배출된 저온의 배출가스를 상기 단열공간에서 가열하는 단열통;를 포함하여, 상기 응축되지 않은 저온의 배출가스가 상기 단열공간에서 상기 교반통과 접하지 않는 가열부의 일면으로부터 방출된 열을 이용하여 가열된 상태로 상기 교반통에 투입되는 음식물 쓰레기 처리기에 관한 것이다.
id-WO2012063773A1    abstract-タールの生成量が少ない形でバイオマス資源をガス化することが出来るガス化炉。ガス化炉１０は、炉内を上下に仕切るパンチングプレート１１と、パンチングプレート１１上にバイオマス資源を供給するためのバイオマス資源供給口１０ａと、炉内に酸化剤を供給するための第１酸化剤供給口１０ｃ及び第２酸化剤供給口１０ｄと、第１酸化剤供給口１０ｃからの酸化剤を、パンチングプレート１１の上方から、下方に向けて供給する第１酸化剤供給路と、第２酸化剤供給口１０ｄからのパンチングプレート１１近傍の所定範囲内の複数箇所に分配供給する第２酸化剤供給路、パンチングプレート１１上のバイオマス資源の部分酸化及び熱分解により生成された乾留ガスを外部に排出する乾留ガス排出口１０ｂとを備える。
id-US20140360192A1    abstract-A system for producing energy and heat from biomass is disclosed. The system includes a feed system, a gasifier, a thermal fluid oil heater, and a generator based on the organic Rankine cycle (ORC). The system may also include a controller that takes input from a number of sensors and controls, among other things, the rate at which fuel is fed into the system and the speed of fans and pumps that draw the products from one apparatus into the next. In this system, the biomass is fed into the gasifier, the resulting producer gas is flared and used to heat an oil in the thermal fluid oil heater, and the hot oil is used to provide input heat for the ORC generator. Methods for controlling such a system are also disclosed.
id-US20140144356A1    abstract-Systems and processes for processing sludge and other natural waste are provided. In one example, the sludge or natural waste may be dried into a powder using high-temperature gas to absorb moisture from the sludge, causing the high-temperature gas to become an at least partially saturated gas. The at least partially saturated gas may pass through a scrubber before being heated in an air-heater and used in the moisture absorption process. The heat for the air-heater may be provided by a burner operable to burn the dried powder obtained from the sludge. The heated gas may be used to pre-heat the saturated gas and may be used to dry additional sludge.
id-WO2012067605A1    abstract-Systems and methods for managing excess above-ground corn residue are disclosed. Systems and methods for combusting corn residue to produce heat for generating steam are also disclosed. Additionally, methods and systems for harvesting and pre-processing corn residue prior to combustion of the corn residue are disclosed.
id-WO2012066179A1    abstract-The invention concerns a method and furnace for the incineration of solid material in a furnace, in which method the fuel is supplied to the grate (11) of the chamber (10) of the furnace (1) to be incinerated and the flue gases are cycled to be re-incinerated. According to the invention, the flue gases are led from the chamber (10) through the cell structure (9a) located in the core (9) of the furnace (1) either for re-incineration or into the collection tank (2) for combustion residues.
