id-CN114576767A    abstract-本发明公开了一种室内环境控制装置，包括有新风机系统模块、冷热源系统模块以及空调外机，新风机系统模块的左端设置有排风风机和新风进风口，新风机系统模块的右端设置有新风风机和排风进风口；冷热源系统模块包括有外壳、换热器、盘管风机、初中效复合过滤器和进风口，进风口和新风风机通过管道连接，外壳内从左向右依次设置有进风口、初中效复合过滤器、盘管风机、换热器和出风口，换热器的下端通过管道与空调外机连接；通过设置有新风机系统模块、冷热源系统模块以及空调外机，三者配合来净化室内空气，且新风机模块和冷热源系统模块均可单独使用，并且通过控制风阀的开启角度和相应风机的启停来实现不同的运行模式不同的运行模式，以适应不同的环境。
id-US20230228448A1    abstract-An integrated heat pump energy recovery ventilator system is provided for installing in a chase of a wall, the integrated heat pump energy recovery ventilator system comprising an air intake duct; an air outlet duct; a pump in fluid communication with the air intake duct; and in order: a heat pump compressor plate; an outer insulation panel; an outer energy recovery ventilator core; a heat pump evaporator plate and an inner energy recovery ventilator core, wherein the heat pump condenser plate, the outer heat pump energy recovery ventilator core, the evaporator plate and the inner heat pump energy recovery ventilator core all include at least a first series of channels and a second series of channels, the second series of channels disposed normal to the first series of channels, each series of channels.
id-CN114484669A    abstract-本发明公开了一种室内空气控制净化装置，具有：壳体；新风口和送风口，设置在壳体上；新风风道，设置在壳体内，新风风道连通新风口和送风口；回风口和排风口，设置在壳体上；排风风道，设置在壳体内，新风风道连通回风口和排风口；排风风机，设置在排风风道内；新风风机，设置在新风风道内；调节阀，排风口和新风口相邻，排风口附近的排风管道和新风口相附近的新风管道之间的隔板上设有调节阀，工作模式丰富，能够满足多种环境多种工况的使用需求。
id-CN114543224A    abstract-本发明涉及热交换器技术领域，尤其是一种具有过滤机构的全热交换器及其使用方法，包括安装壳，所述安装壳的内部具有第一安装腔、新风进气腔、新风出气腔、排风进气腔、排风出气腔，所述第一安装腔的内部安装有换热芯，所述新风进气腔的内部安装有第一过滤机构，所述换热芯具有两对对角面；通过外设的控制器启动第二除尘机构，第二除尘机构在对第二过滤机构进行清理滤渣的过程中，通过联动机构联动第一除尘机构对第一过滤机构清理滤渣，进而可以实现对过滤机构的自动清理，一方面无需人工进行高频率的拆装清理，避免高频率拆装清理而造成过滤机构的损坏，另一方面减少人工操作，降低了工作人员的工作负担。
id-KR20230105866A    abstract-본 발명은 먼지유입 방지 기능을 갖는 공기순환장치에 관한 것으로, 내기가 급기역지변을 통해 하우징 내로 공급되면, 이 내기가 필터의 통과홀을 통해 열교환기로 배출되어, 열교환기 내에서 열교환작용으로 열교환기를 냉각 또는 가열 후 외부로 배출되고, 송풍팬으로 외기가 급배기구를 통해 하우징 내로 유입되도록 하면, 이 외기가 열교환기를 통과하면서 열교환작용에 의해 실내 온도에 상응하도록 온도 보상된 후 필터의 외면 방향으로 우회하면서 필터 외면을 통해 관통홀 내로 유입되어, 배기역지변을 통해 실내로 배출됨으로써, 실외로 내기 방출시 필터에 흡착된 먼지가 실내로 유입되는 외기에 의해 실내로 이끌려 유입되는 것이 방지된다. 본 발명에 따르면, 필터의 관통홀을 통해 실외로 일부의 내기를 방출하면서, 필터 외면으로 우회되는 일부 내기에 포함된 먼지를 걸러내어, 외부로 배출되는 내기의 오염농도가 저하되고, 외기 공급시 이 외기가 필터의 외면을 통과하면서, 외기에 포함된 먼지 또는 이물질이 걸러져, 실내로 공급되는 외기의 오염농도가 현저히 저하되며, 또한, 필터의 외면에 먼지를 포집시켜, 필터를 통과하여 실내로 유입되는 외기의 유입압력에 의해 필터 외면에 포집된 먼지가 실내로 이끌려 유입될 우려가 없고, 정화된 상태의 외기를 실내로 공급하여, 실내의 공기 오염 농도가 저하된다.
id-CN114413365A    abstract-本申请实施例提供一种热回收间接蒸发冷却装置，涉及空调技术领域。该装置包括：压缩机的出口端包括第一支路、第二支路和第三支路，第一支路连接第一四通阀的第一端口，第四端口与室外排风换热器连接，室外排风换热器与室内送风换热器连接，第三端口连接压缩机的入口端；第二支路连接第二四通阀的第三端口，第四端口连接室内送风换热器；第一端口连接到压缩机的入口端；第三支路连接热回收组件，热回收组件连接到室内送风换热器和室外排风换热器之间的管路上；通过调节第一四通阀和/或第二四通阀，以运行不同的热回收模式，可将送风换热器切换为冷凝器模式，实现对送风的再热，解决现有方法中冬季机房送风温度过低导致凝水的问题。
id-KR20230105434A    abstract-일 실시예에 환기 시스템은 환기 장치 및 상기 환기 장치로 냉매를 공급하는 실외기를 포함한다. 환기 장치는 하우징 내부에 형성되는 공기 유로를 변경하도록 마련되는 복수의 댐퍼들; 및 열교환기 세척 모드 또는 전열교환기 건조 모드로 동작 시, 냉매가 열교환기로 공급되도록 실외기를 제어하고, 실내 공기가 제1 배출구를 통해 하우징 내부로 유입되어 열교환기와 전열교환기를 순차적으로 통과하고 상기 제2 배출구를 통해 상기 실외 공간으로 배출되도록, 복수의 댐퍼들을 제어하고, 제1 송풍기를 정지시키고 제2 송풍기를 동작시키는 프로세서;를 포함할 수 있다.
id-FR3132138A1    abstract-ÉCHANGEUR DE CHALEUR COMPRENANT AU MOINS UNE PLAQUE LATÉRALE D’ENCAPSULAGE, SYSTÈME DE CONDITIONNEMENT D’AIR ET VÉHICULE L’invention concerne un échangeur (1) de chaleur à plaques, configuré pour un échange thermique entre un premier fluide circulant dans une première passe et un deuxième fluide circulant dans une deuxième passe, les fluides circulant entre deux plaques externes (2), comprenant un bloc échangeur à plaques comprenant une pluralité de plaques internes (12, 14) disposées sensiblement parallèlement les unes par rapport aux autres, lesdites plaques internes étant disposées sensiblement parallèlement aux plaques externes (2),  caractérisé en ce qu’il comprend au moins une plaque (20) latérale d’encapsulage s’étendant sensiblement orthogonalement auxdites plaques internes, chaque plaque latérale d’encapsulage étant fixée au contact desdites plaques externes (2), de façon à obturer latéralement ladite deuxième passe.  Figure pour l’abrégé : figure 2
id-KR20230104805A    abstract-본 발명의 폐열 회수용 열교환 환기장치의 열전소자는, 상면에 다수개의 제1가이드레일이 상방향으로 돌출되면서 제1방향으로 길게 형성되고, 하면에 상기 제1가이드레일의 하부에서 상방향으로 오목하게 제1가이드홈이 형성된 사각판형상의 제1패널과; 상면에 다수개의 제2가이드레일이 상방향으로 돌출되면서 제2방향으로 길게 형성되고, 하면에 상기 제2가이드레일의 하부에서 상방향으로 오목하게 제2가이드홈이 형성된 사각판형상의 제2패널;을 포함하여 이루어지되, 상기 제1패널과 제2패널은 상기 제1가이드레일과 제2가이드레일이 서로 직교되는 방향으로 배치되도록 서로 교대로 상하방향으로 적층되며, 상기 제1패널의 하부에 상기 제2패널이 배치된 상태에서, 상기 제2패널의 상면에 형성된 상기 제2가이드레일의 상부는 상기 제1패널의 하면에 형성된 상기 제1가이드홈의 하부와 연통되며, 상기 제1패널의 하부와 상기 제2패널의 상부 사이를 통해 이동하는 공기는, 상기 제2패널의 상면에 형성된 상기 제2가이드레일을 따라 이동하면서 상기 제1패널의 하면에 형성된 상기 제1가이드홈으로 이동하여 상기 제1패널의 상면을 이동하는 공기와 상기 제1패널을 통해 열교환이 이루어지도록 하는 것을 특징으로 한다.
id-KR20230114416A    abstract-본 발명은 양축모터 듀얼팬을 적용한 에너지절감형 스탠드 공기순환기에 관한 것으로, 본 발명은 전면 상부에 실내측 급기부가 구비되고 양측면 각 하부에 실내측 배기부가 구비되고 후면 상부에 제1,2 실외측 급기구와 실외측 배기구가 구비된 케이싱; 상기 케이싱 내측 하부 양쪽에 각각 위치하며 각각 실내 공기와 실외 공기를 열교환시키는 제1,2 열교환소자; 상기 실내측 급기부를 통해 외부 공기를 실내로 급기하도록 급기유동을 발생시키는 급기듀얼팬어셈블리; 상기 실외측 배기구를 통해 실내 공기를 실외로 배기하도록 배기유동을 발생시키는 배기팬어셈블리; 상기 케이싱 내측 후면에 구비되어 상기 제1 실외측 급기구로 급기되는 외부 공기가 제1 열교환소자로 유입되도록 안내하는 제1 후면측 급기덕트; 상기 케이싱 내측 후면에 구비되어 상기 제2 실외측 급기구로 급기되는 외부 공기가 제2 열교환소자로 유입되도록 안내하는 제2 후면측 급기덕트; 및 상기 실내측 배기구들과 제1,2 열교환소자를 각각 거친 실내 공기가 상기 배기팬어셈블리로 유동하도록 안내하며, 외측 양쪽으로 제1,2 열교환소자를 거친 실외 공기가 상기 급기듀얼팬어셈블리로 유입되는 제1,2 전면측유로를 형성하는 유로형성 배기덕트를 포함한다. 본 발명에 따르면, 건물 실내 공기의 환기 효율을 높이게 될 뿐만 아니라 신축 건물, 기존 학교 건물 등에 설치가 간단하게 된다.
id-CN114353234B    abstract-本发明提供一种新风系统热回收装置及其热回收方法，压缩循环系统包括蒸发器、冷凝器、压缩机；蒸发器设置新风机组内，冷凝器，冷凝器设置在排风机组内；蒸发器一端通过膨胀阀与冷凝器一端连接；另一端通过四通换向阀与冷凝器另一端连接；所述的四通换向阀还与压缩机连接；新风机组的室外新风进口设有风阀MI，新风机组内的第一表冷器与第二表冷器之间通过循环泵循环连接；第一表冷器设有风阀MII，第二表冷器设有风阀MIII；排风机组设有风阀MIV。通过制冷循环，蒸发器将新风冷却、除湿，冷凝器回收排风机组冷量，以提高整个制冷循环效率；当排风冷量不足时，通过开启风阀MIV补充冷量；制热工况则，则通过四通换向阀，蒸发器变为冷凝器加热新风。
id-KR20230114761A    abstract-코로나-19와 같은 감염병으로 전 세계가 생명의 위협과 경제적 어려움을 격는  이 시대에 필요한 것으로 자외선; 광촉매; 오존을 이용하여 다중이용시설 내의 공기 중에 부유하는 감염원을 살멸하고 실내 공기 및 집기비품, 시설물의 감염원, 유해물질을 살균, 분해, 탈취하는  자외선 공기살균기에 관한 것으로; 유닛트 내에 지그재그형 공기유동로를 형성한 여 러개의 살균유닛트를 병풍형으로 구성하여, 살균유닛트 본체를 형성하면 그 살균유닛트 본체 내에 일련의 공기유동로가 형성되며 그 유동로를 따라 자외선램프와 광촉매가 구성되어 공기 중의 감염원을 살멸하는 기술이며;  사람이 재실중에는 살균유닛트를 통과하는 공기에 자외선을 조사하여 공기중의 감염원을 살멸하고 실내 공기질이 나쁜 경우 환기하며   부재중에는 오존을 발생하여 실내에 충진해서 공기중의 감염원 및 물건과 시설물에 존재하는 감염원을 살균, 탈취하여 방역처리하고 환기하여 오존을 제거하는 방역형 공기정화기에 대한 기술이다.
id-KR20230112993A    abstract-본 발명은 열교환볼을 구비한 전열교환기에 관한 것으로, 실내측급배기구 또는 실외측급배기구를 통해 하우징 내로 유입되는 내기 또는 외기가 서로 밀집된 열교환볼 사이의 틈새 및 열교환볼의 통과홀을 통해 열교환볼 테두리를 따라 통과되면서, 열교환작용으로 열교환볼의 외면 및 내부를 동시에 냉각 또는 가열하거나 혹은 냉각 또는 가열된 상태의 열교환볼로 부터 냉기 또는 열기를 전달받아 실내로 유입되는 외기 온도를 실내 온도에 상응하도록 온도 보상한다. 본 발명에 따르면, 하우징 내로 유입된 내기 또는 외기가 열교환볼 사이 틈새 및 통과홀을 통해 통과하면서, 열교환볼의 내, 외주면과 동시에 열교환작용하여, 열교환볼의 냉각 또는 가열 성능이 향상되고, 서로 밀집된 열교환볼 사이 틈새 및 통과홀 각각으로 내, 외기가 통과되어, 내, 외기의 흐름량이 향상되며, 이 내, 외기 흐름량에 비례하도록 실내로 유입되는 외기의 공급량 및 실외로 배출되는 내기의 배출량이 향상되어, 실내 공간의 공기 순환량이 증가되고, 특히, 하우징 내에서 서로 밀집된 열교환볼의 통과홀이 서로 엇갈림 교차되거나 혹은 서로 연통되어, 이 통과홀이 서로 맞물려 막힘될 우려가 없으며, 하우징 내에서 상기 열교환볼 사이 틈새 및 통과홀을 통해 내, 외기가 분산 유동되어, 하우징 내의 열교환볼 전체가 고르게 냉각 및 가열된다.
id-KR20230111771A    abstract-본 발명은 소음저감식 열회수 환기장치에 관한 것으로서, 급기입구와 배기출구가 일 측면에 각각 형성됨과 함께 급기출구와 배기입구가 저면에 각각 형성되며, 상기 급기입구에서 급기출구로 이어지는 급기유로와 배기입구에서 배기출구로 이어지는 배기유로가 서로 교차되도록 형성된 장치하우징과, 상기 급기유로와 배기유로의 교차지점에 설치되어 급기되는 공기와 배기되는 공기의 열교환이 이루어지는 전열교환소자와, 상기 급기유로와 배기유로에 각각 설치되는 급기송풍기 및 배기송풍기와, 상기 급기출구에 설치되며, 급기출구로부터 토출되는 공기가 확산되면서 급기되도록 유도하는 급기가이더를 포함할 수 있다. 이러한 본 발명에 따르면, 급기출구로부터 급기되는 공기가 일방향으로 확산 및 분산되면서 토출되도록 유도함으로써 급기소음의 발생을 최소화시켜 사용편의성 및 환기효율을 향상시킬 수 있는 장점이 있다.
id-DE202022100213U1    abstract-Luft-Luft-Wärmetauscher in Kombination mit einem Fensterflügel, dadurch gekennzeichnet, dass dieser direkt an dem Fensterflügel in verschieden möglichen Positionen und mit einer oder mehreren Befestigungsstreben montiert ist.
id-KR20230110005A    abstract-본 발명은 환기장치에 대한 것이며, 특히 함체 및 분배기는 항균물질을 내재하고 있으므로 이송중인 공기에 포함된 균의 제거를 목적으로 한다. 주요구성은 구체적으로 항균물질이 내재된 수지재질로 형성되며, 내부에 공간이 형성된 함체(100); 상기 공간 내부에 형성되며, 2개로 구분된 제1유동관로(210); 및 제2유동관로(220); 제1, 2유동관로에 교차되며, 교차위치에 형성된 열교환기(300); 상기 제1유동간로 일측에 결합된 제1분배기(410); 상기 제2유동간로 일측에 결합된 제2분배기(420);를 포함한다.
id-US20230213227A1    abstract-A ventilation system including a ventilator and a processor. The ventilator includes a housing, first intake, second intake, first outlet, second outlet, dampers, first air blower, second air blower, total heat exchanger, and heat exchanger. The processor is configured to change the air flow path of air flowing through the housing from an intake flow path and discharge flow path while in a ventilation mode to a heat exchanger cleaning mode or a total heat exchanger drying mode, in which air in the room flows into the housing through the first outlet, passes through the heat exchanger and then the total heat exchanger, and is discharged to the space outside the room through the second outlet.
id-CN114459094A    abstract-本发明公开了一种多级冷凝热回收屋顶式空调机组，包括空气处理段和压缩冷凝段，制冷剂在两者之间形成循环；空气处理段包括空气过滤器以及布置在其后方的蒸发器、热回收冷凝器、送风机；所述压缩冷凝段包括螺杆压缩机，螺杆压缩机的出口连接风冷冷凝器，风冷冷凝器的出口分多路连接至热回收冷凝器的进口；热回收冷凝器的出口依次连接储液器、制冷膨胀阀、蒸发器、气液分离器，气液分离器的出口连接至螺杆压缩机的进口。本发明通过冷凝热回收实现机组冷凝温度的降低，改善压缩机的工作工况条件，提高系统实际运行能效；同时多级冷凝热回收实现降温除湿空气的再升温，实现空气温湿度的统一调节，避免了电加热等部件的使用，降低系统能耗。
id-CN114440334A    abstract-一种用于库房的多级式除湿装置包括除湿通路和再生风通路，所述的除湿通路沿进风方向依次设有进风风机、初效过滤器和若干组除湿机构，除湿机构包括沿进风方向依次设置的表冷器、转轮除湿器和除湿加热器，所述的转轮除湿器包括上下叠放的处理部和再生部，并且转轮除湿器的处理部与除湿通路相连，转轮除湿器的再生部与再生风通路相连。本除湿装置结构简单、操作方便，通过多组除湿机构增强了除湿效果，并且本除湿装置增设了再生风加压器和再生风加热器，提高了转轮除湿器的除湿均匀性，此外本除湿装置还增设了热回收装置，达到了节能减排的目的，提高了除湿装置的实用性。
id-AT17756U1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Stromerzeugungsanlage (1) zur Abwärmenutzung einer Tierstallung (6) umfassend einen Frischluftraum (2) und einen Abluftkanal (10), der Abluftkanal (10) umfassend einen Einlassbereich (9) und einen Energieaustauscher- Bereich (12), wobei mittels dem Einlassbereich (9) des Abluftkanals (10) ein Abluftstrom (8) aus der Tierstallung (6) entnehmbar ist und über den Energieaustauscher- Bereich (12) in eine äußere Umgebung abführbar ist. Der Energieaustauscher- Bereich (12) des Abluftkanals (10) ist im Frischluftraum (2) angeordnet ist, wobei ein Zuluftstrom (5) über den Frischluftraum (2) mittels Zuluftkanälen (3) in die Tierstallung (6) einbringbar ist. Der Abluftkanal (10) umfasst im Energieaustauscher- Bereich (12) einen thermoelektrischen Generator (11), welcher thermoelektrische Generator (11) eine wärmeleitfähige Wandung (16) und eine Thermoelektrizitäts- Modulanordnung, insbesondere eine Seebeck-Effekt-Modul-Anordnung (13), umfasst, welche einzelne Seebeck-Effekt-Module (14) umfasst, mittels welcher Seebeck-Effekt-Module (14) durch eine Temperaturdifferenz zwischen dem Zuluftstrom (5) und dem Abluftstrom (8) elektrische Energie generierbar ist.
id-CZ35809U1    abstract-
id-CN114413461A    abstract-本发明提供了一种带余热回收功能的空调系统及其控制方法，涉及空调技术领域，该带余热回收功能的空调系统包括冷却机组、换热装置和制热循环装置；冷却机组包括用于机械制冷的机械制冷系统以及与机械制冷系统配合使用的换热芯体；换热装置靠近换热芯体设置，换热装置与室内回风进行热交换得到中温载热介质，并使参与换热后的室内回风与室外进风在换热芯体处进行热交换；制热循环装置与换热装置流体连接，并用于将气液换热得到的中温载热介质加热至高温载热介质。通过该带余热回收功能的空调系统，缓解了相关技术中存在的数据中心冷却机组的余热回收品质较低的技术问题，达到了提高余热回收品质的技术效果。
id-WO2023131532A1    abstract-The invention relates to a heat exchanger apparatus for temperature regulation in a building. The apparatus has an inlet section (2) with a wedge-shaped inlet channel having a wide opening at an air inlet and a gradually narrowing cross-section, and wherein the inlet channel has a side-opening towards a heat exchange section (4). The heat exchange section has plate-shaped phase change material (PCM) modules (8) mounted in an inclined stacked formation forming a series of air channels (40) between the PCM modules extending from the inlet section to the wedge-shaped outlet section (6) so that the airflow is gradually redirected from the inlet section and into the air channels of the heat exchange section. The heat exchanger with PCM plate modules has a low pressure drop meaning low additional energy consumption, and the heat exchanger has a very even airflow offering a system that provides effective cooling until all energy stored in the PCM plate modules is dispatched.
id-CN114440355A    abstract-本申请实施例提供一种热回收间接蒸发冷却装置及热回收方法，涉及空调技术领域。该装置包括的压缩机的出口端连接四通阀的第一端口，四通阀的第二端口包括两支路，第一支路连接排风换热器，排风换热器连接四通阀的第四端；第二支路连接送风换热器，送风换热器连接压缩机的入口端；四通阀的第三端口连接压缩机的入口端，通过调节四通阀的第一端口、第二端口、第三端口和第四端口的开启状态以运行不同的热回收模式；热回收组件设置于压缩机与第一端口之间的管路上，用于在不同的热回收模式下对输出压缩机的冷媒进行余热回收，实现余热回收所需的结构简单、空间占用小、设备成本低，解决现有方法结构复杂、空间占用大、设备成本高的问题。
id-CN114413366A    abstract-本发明提供了一种带热回收蒸发冷却机组及其控制方法，涉及空调技术领域，该带热回收蒸发冷却机组包括机械制冷回路，机械制冷回路包括压缩机、第一冷凝器和第一蒸发器；第一冷凝器用于将机械制冷回路中多余的冷凝热释放至室外环境；第一蒸发器用于机械补冷；带热回收蒸发冷却机组还包括第二蒸发器和控制开关，第二蒸发器与第一蒸发器相互并联设置，且第二蒸发器设置于室内回风处，并能够与室内回风进行热交换；控制开关用于控制带热回收蒸发冷却机组的运行模式。通过该带热回收蒸发冷却机组，缓解了相关技术中存在的数据中心冷却机组的余热回收品质较低的技术问题，达到了提高余热回收品质的技术效果。
id-US20230243546A1    abstract-An energy recovery system used in an Air-Conditioning system (HVAC) that also serves as a supporting base structure. Commonly used with mass produced residential or light commercial manufactured air conditioning systems where air handling units are located indoors. The arrangement includes core or wheel type energy recovery media arranged and affixed within a support base in an orientation and method to maximize the amount of energy recovery surface area installed in a minimum area while still allowing good airflow practices. Other items included may be filter racks preceding where air enters the energy recovery cores, a singular or multiple fan(s) to move the air, a condensate drain pan, shut off and bypass dampers, defrost components and sensors. A direct digital controller may also be included to maximize efficiency and control.
id-CN114484834A    abstract-本发明公开的暖通空调余热回收装置，包括安装壳，安装壳一侧连接有安装机构，安装壳远离安装机构的一侧贯通套接有放置壳，放置壳内设置有储水罐，放置壳的两侧壁均设置有排气口，安装壳内还设置有余热利用机构。本发明通过抽气风扇将暖通空调机组排放出的热气抽进到聚气筒内，再通过散热管将热气内携带的热量和安装壳内的空气产生热量交换，对安装壳内的温度进行提升，输水管内的冷水和安装壳内的高温空气产生热量交换，对输水管内的水进行加热，对热气内携带的余热进行回收利用，节能减排，通过控制阀控制储水罐内水量取用，同时设置可拆卸安装机构，方便维护。
id-EP4206551A1    abstract-The present invention discloses an apparatus (10) for treating air in arenas (100) comprising air movement means (11a, 11b), detector devices (12) of environmental parameters, a heat exchanger (26), at least one air thermal treatment device (27) and a control unit. The invention also describes a method for using an apparatus (10) for air treatment.
id-CN114396683A    abstract-本发明公开了一种新风除湿空气净化机，其包括立式机体、新风过滤组件、回风过滤件、设置在立式机体内且位于新风过滤组件和回风过滤件下游的汊流换热芯、设置在汊流换热芯回风侧下游的排风侧冷凝器、设置在排风侧冷凝器下游的排风风机、设置在汊流换热芯新风侧下游的预冷盘管、设置在汊流换热芯新风侧下游的蒸发器、设置在蒸发器下游的再热盘管、位于再热盘管下游的新风风机、与新风风机相邻设置的压缩机。本发明的优点：为住宅提供过滤后的新鲜空气，使室内二氧化碳和PM2.5含量可控；同时解决房屋室内夏天制冷、冬天制热、高湿季节除湿以及单独房间独立除湿，实现了一机多用途。
id-CN114508829A    abstract-本发明涉及控制系统技术领域，具体涉及一种智慧城市空调节能管理系统及其控制方法；包括热能回收器、空调、管理柜、调节器和散热组件，散热组件包括散热风扇、导风板、排气管和冷却箱，通过热能回收器吸收空调外机产生的热量并重新利用，调节器用于检测室温，调节空调温度，管理柜用于管理控制整个系统的运作，当管理柜内温度较高时，散热风扇通电往导风板内吹风，并通过导风板均匀的对管理柜内电气元件进行散热，从而将管理柜内的高温空气吹入导风管，导风管将高温空气导入冷却箱散热降温后排出，防止高温空气直接排放影响调节器的运行。
id-KR20230106968A    abstract-게시된 내용은 넓은 실내공간(아파트, 교실, 대합실, 건물 로비 등)의 공기질을 개선하기 위해 환기 및 정화시키되 환기과정에서 실내공기의 열 손실을 줄이기 위한, 열교환기능을 갖는 공기순환기에 관한 것으로, 본 명세서의 일 실시예에 따른 열교환기능을 갖는 공기순환기는 열교환기능을 갖는 공기순환기에 있어서, 신선한 외부공기를 흡입하고, 오염된 실내공기를 배출하기 위한 환기수단이 형성되며, 도어가 개폐가능하게 형성되는 본체; 상기 본체 내부의 수납부에 수용되고, 상기 본체에 흡입되는 외부공기 및 실내공기 중에 포함된 먼지 등의 이물질을 여과하기 위한 여과필터; 상기 여과필터가 외측면에 형성되고, 상기 본체에 흡입되어 상기 여과필터를 통과한 실내공기 및 외부공기와 상호 열교환을 하게 되어 열손실을 방지하기 위한 전열 엘리먼트; 상기 수납부로부터 상기 여과필터 이탈을 방지하기 위해 상기 본체의 측벽에 스윙가능하게 형성되는 여과필터 이탈방지브라킷; 상기 환기수단 및 전열 엘리먼트의 구동부를 제어하기 위한 제어부;를 구비하는 것을 특징으로 하는 열교환기능을 갖는 공기순환기를 제공한다.
id-CN114935174A    abstract-一种模块式可变级别洁净手术室用空调机组，包括有新风段、初效过滤段、回风段、EC风机段、中效过滤段、一级表冷器、二级表冷器、一级热回收器、二级热回收器、出风口、箱体、加湿段、设备支撑座；各功能段之间互相连通，EC风机段包括2个调速EC风机、2个电动密闭阀及风量传感器，可实现风量的快速调节；一级表冷器、二级表冷器、一级热回收器、二级热回收器包括换热盘管和电动调节阀，可根据风量的变化灵活调节制冷量、制热量，实现洁净手术室变级别运行时温湿度、洁净度控制的需求。
id-KR102393582B1    abstract-집진 효율이 향상된 열교환 환기장치가 개시된다. 개시된 열교환 환기장치는 제1 측벽에 실외공기 흡입구 및 실내공기 배출구가 형성되고 상기 제1 측벽과 마주하는 제2 측벽에 실내공기 흡입구 및 실외공기 배출구가 형성된 하우징; 상기 하우징 내에 배치될 때, 상기 실외공기 흡입구와 연결된 제1 챔버와, 상기 실외공기 배출구와 연결된 제2 챔버와, 상기 실내공기 흡입구와 연결된 제3 챔버와, 상기 실내공기 배출구와 연결된 제4 챔버를 형성하고, 상기 제1 챔버와 상기 제2 챔버 사이를 연결하는 유로와 상기 제3 챔버와 상기 제4 챔버 사이를 연결하는 유로가 상호 열교환하도록 형성된 열교환부; 및 상기 실외공기 배출구를 덮도록 상기 제2 측벽의 외부면에 설치되어, 상기 실외공기 배출구를 통해 배출된 실외 공기 중의 미세먼지를 제거하여 실내로 급기하는 급기 필터 조립체를 포함하며, 상기 급기 필터 조립체는, 급기유입구를 포함하며, 상기 급기유입구가 상기 실외공기 배출구와 연결되도록 상기 하우징의 제2 측벽에 결합되는 베이스부와, 내부 둘레벽과 내부 전방벽을 포함하고, 상기 내부 둘레벽이 상기 베이스부에 연결되어, 필터 챔버를 형성하며, 헤파필터가 상기 내부 둘레벽의 적어도 일부를 구성하는, 입체필터구조체와,  상기 베이스부에 연결되어 상기 입체필터구조체를 수용하는 외부 챔버를 형성하고, 상기 외부 챔버와 연결된 실내급기구가 형성된 외부케이스를 포함한다.
id-KR102418248B1    abstract-본 발명은 폐열을 배출하는 에너지와 흡입되는 공기와의 빠르게 에너지를 교환하도록 이루어지는 폐열 교환기를 얻기 위한 것인 바, 열교환 엘리먼트판인 엘리먼트상판과 엘리먼트중판과 엘리먼트하판으로 끼워결합한 열교환 엘리먼트결합부로 적층하여 형성한 엘리먼트단위체부를 서로 결합된 구조를 갖는 열교환타워 본체부; 상기 열교환타워 본체부는 수평통로부와 수직통로부를 형성되고, 상기 수평통로부는 열기를 갖는 배출공기통로부와 수직통로부는 외부온도를 갖는 흡입되는 공급공기통로부를 형성하여 폐열을 열교환하도록 한 폐열 교환기에 있어서, 상기 열교환 엘리먼트판을 각각 엘리먼트상/중/하판으로 형성하고, 서로 직각방향으로 좌/우측 돌기부와 전/후방 장착홈부에 끼워서 연속적으로 적층하여 결합하고, 상기 열교환 엘리먼트판는 상방향으로 절곡되도록 절곡면을 갖는 좌/우측 돌기부; 안쪽방향으로 절곡하여 끼움홈이 형성된 전/후방 장착홈부; 상부로 길게 돌출되도록 형성한 좌/우측 레일돌기부; 상부의 좌/우측 레일돌기부 사이의 전후방면에 다수개 배열하여 형성한 돌기홈부; 열전달면적을 넓히도록 주름진 상판부;로 형성하여 이루어지도록 함으로서, 외부로 배출되는 열에너지를 빠르게 흡수하도록 형성함과 동시에 진동이나 공기의 흐름에 틈새가 이탈되지 않도록 한 매우 유용한 발명인 것이다.
id-KR20230114587A    abstract-본 개시는 공기조화기에 관한 것이다. 본 개시의 일 측면에 따른 공기조화기는 제1 벽 및 상기 제1 벽과 이격되는 제2 벽을 구비하고, 상기 제1 벽과 상기 제2 벽 사이에 외기유입구가 형성된 케이스; 상기 제1 벽과 상기 제2 벽 사이에서 연장되고, 상기 외기유입구와 마주하는 전열교환기; 상기 외기유입구로부터 상기 외기유입구와 마주하는 전열교환기의 제1 열교환부를 향해 연장되는 제1 유로; 및 상기 제1 열교환부와 이격된 상기 전열교환기의 제2 열교환부를 향해 상기 제1 유로로부터 상기 전열교환기의 길이방향으로 연장되는 제2 유로를 포함하여, 전열교환기로 공기를 고르게 분산시킬 수 있다.
id-KR20230114587A    abstract-본 개시는 공기조화기에 관한 것이다. 본 개시의 일 측면에 따른 공기조화기는 제1 벽 및 상기 제1 벽과 이격되는 제2 벽을 구비하고, 상기 제1 벽과 상기 제2 벽 사이에 외기유입구가 형성된 케이스; 상기 제1 벽과 상기 제2 벽 사이에서 연장되고, 상기 외기유입구와 마주하는 전열교환기; 상기 외기유입구로부터 상기 외기유입구와 마주하는 전열교환기의 제1 열교환부를 향해 연장되는 제1 유로; 및 상기 제1 열교환부와 이격된 상기 전열교환기의 제2 열교환부를 향해 상기 제1 유로로부터 상기 전열교환기의 길이방향으로 연장되는 제2 유로를 포함하여, 전열교환기로 공기를 고르게 분산시킬 수 있다.
id-KR20230114761A    abstract-코로나-19와 같은 감염병으로 전 세계가 생명의 위협과 경제적 어려움을 격는  이 시대에 필요한 것으로 자외선; 광촉매; 오존을 이용하여 다중이용시설 내의 공기 중에 부유하는 감염원을 살멸하고 실내 공기 및 집기비품, 시설물의 감염원, 유해물질을 살균, 분해, 탈취하는  자외선 공기살균기에 관한 것으로; 유닛트 내에 지그재그형 공기유동로를 형성한 여 러개의 살균유닛트를 병풍형으로 구성하여, 살균유닛트 본체를 형성하면 그 살균유닛트 본체 내에 일련의 공기유동로가 형성되며 그 유동로를 따라 자외선램프와 광촉매가 구성되어 공기 중의 감염원을 살멸하는 기술이며;  사람이 재실중에는 살균유닛트를 통과하는 공기에 자외선을 조사하여 공기중의 감염원을 살멸하고 실내 공기질이 나쁜 경우 환기하며   부재중에는 오존을 발생하여 실내에 충진해서 공기중의 감염원 및 물건과 시설물에 존재하는 감염원을 살균, 탈취하여 방역처리하고 환기하여 오존을 제거하는 방역형 공기정화기에 대한 기술이다.
id-KR20230114416A    abstract-본 발명은 양축모터 듀얼팬을 적용한 에너지절감형 스탠드 공기순환기에 관한 것으로, 본 발명은 전면 상부에 실내측 급기부가 구비되고 양측면 각 하부에 실내측 배기부가 구비되고 후면 상부에 제1,2 실외측 급기구와 실외측 배기구가 구비된 케이싱; 상기 케이싱 내측 하부 양쪽에 각각 위치하며 각각 실내 공기와 실외 공기를 열교환시키는 제1,2 열교환소자; 상기 실내측 급기부를 통해 외부 공기를 실내로 급기하도록 급기유동을 발생시키는 급기듀얼팬어셈블리; 상기 실외측 배기구를 통해 실내 공기를 실외로 배기하도록 배기유동을 발생시키는 배기팬어셈블리; 상기 케이싱 내측 후면에 구비되어 상기 제1 실외측 급기구로 급기되는 외부 공기가 제1 열교환소자로 유입되도록 안내하는 제1 후면측 급기덕트; 상기 케이싱 내측 후면에 구비되어 상기 제2 실외측 급기구로 급기되는 외부 공기가 제2 열교환소자로 유입되도록 안내하는 제2 후면측 급기덕트; 및 상기 실내측 배기구들과 제1,2 열교환소자를 각각 거친 실내 공기가 상기 배기팬어셈블리로 유동하도록 안내하며, 외측 양쪽으로 제1,2 열교환소자를 거친 실외 공기가 상기 급기듀얼팬어셈블리로 유입되는 제1,2 전면측유로를 형성하는 유로형성 배기덕트를 포함한다. 본 발명에 따르면, 건물 실내 공기의 환기 효율을 높이게 될 뿐만 아니라 신축 건물, 기존 학교 건물 등에 설치가 간단하게 된다.
id-KR20230110005A    abstract-본 발명은 환기장치에 대한 것이며, 특히 함체 및 분배기는 항균물질을 내재하고 있으므로 이송중인 공기에 포함된 균의 제거를 목적으로 한다. 주요구성은 구체적으로 항균물질이 내재된 수지재질로 형성되며, 내부에 공간이 형성된 함체(100); 상기 공간 내부에 형성되며, 2개로 구분된 제1유동관로(210); 및 제2유동관로(220); 제1, 2유동관로에 교차되며, 교차위치에 형성된 열교환기(300); 상기 제1유동간로 일측에 결합된 제1분배기(410); 상기 제2유동간로 일측에 결합된 제2분배기(420);를 포함한다.
id-KR20230111771A    abstract-본 발명은 소음저감식 열회수 환기장치에 관한 것으로서, 급기입구와 배기출구가 일 측면에 각각 형성됨과 함께 급기출구와 배기입구가 저면에 각각 형성되며, 상기 급기입구에서 급기출구로 이어지는 급기유로와 배기입구에서 배기출구로 이어지는 배기유로가 서로 교차되도록 형성된 장치하우징과, 상기 급기유로와 배기유로의 교차지점에 설치되어 급기되는 공기와 배기되는 공기의 열교환이 이루어지는 전열교환소자와, 상기 급기유로와 배기유로에 각각 설치되는 급기송풍기 및 배기송풍기와, 상기 급기출구에 설치되며, 급기출구로부터 토출되는 공기가 확산되면서 급기되도록 유도하는 급기가이더를 포함할 수 있다. 이러한 본 발명에 따르면, 급기출구로부터 급기되는 공기가 일방향으로 확산 및 분산되면서 토출되도록 유도함으로써 급기소음의 발생을 최소화시켜 사용편의성 및 환기효율을 향상시킬 수 있는 장점이 있다.
id-KR20230112993A    abstract-본 발명은 열교환볼을 구비한 전열교환기에 관한 것으로, 실내측급배기구 또는 실외측급배기구를 통해 하우징 내로 유입되는 내기 또는 외기가 서로 밀집된 열교환볼 사이의 틈새 및 열교환볼의 통과홀을 통해 열교환볼 테두리를 따라 통과되면서, 열교환작용으로 열교환볼의 외면 및 내부를 동시에 냉각 또는 가열하거나 혹은 냉각 또는 가열된 상태의 열교환볼로 부터 냉기 또는 열기를 전달받아 실내로 유입되는 외기 온도를 실내 온도에 상응하도록 온도 보상한다. 본 발명에 따르면, 하우징 내로 유입된 내기 또는 외기가 열교환볼 사이 틈새 및 통과홀을 통해 통과하면서, 열교환볼의 내, 외주면과 동시에 열교환작용하여, 열교환볼의 냉각 또는 가열 성능이 향상되고, 서로 밀집된 열교환볼 사이 틈새 및 통과홀 각각으로 내, 외기가 통과되어, 내, 외기의 흐름량이 향상되며, 이 내, 외기 흐름량에 비례하도록 실내로 유입되는 외기의 공급량 및 실외로 배출되는 내기의 배출량이 향상되어, 실내 공간의 공기 순환량이 증가되고, 특히, 하우징 내에서 서로 밀집된 열교환볼의 통과홀이 서로 엇갈림 교차되거나 혹은 서로 연통되어, 이 통과홀이 서로 맞물려 막힘될 우려가 없으며, 하우징 내에서 상기 열교환볼 사이 틈새 및 통과홀을 통해 내, 외기가 분산 유동되어, 하우징 내의 열교환볼 전체가 고르게 냉각 및 가열된다.
id-KR102433289B1    abstract-본 발명은 결로피해를 해소한 열회수형 환기장치에 관한 것으로, 삼방밸브로 제1, 제2실내측급기구, 제1, 제2실내측배기구, 제1, 제2실외측급기구 및 제1, 제2실외측배기구가 선택 개방되도록 제어함으로써, 제1, 제2전열기를 통해 내기 또는 외기가 동시에 서로 교차 유입되면서, 내기와 외기를 교차 순환시킨다. 본 발명에 따르면, 제1, 제2전열기 각각으로 내기 또는 외기가 동시에 서로 교차 유입되도록 하여, 내기의 배출 및 외기의 공급을 동시에 진행할 수 있고, 내, 외기의 배출 및 공급을 동시에 진행하여 내기와 외기의 순환 시간이 단축되며, 이 내, 외기의 순환 시간 단축으로 인해 내기의 오염공기 농도를 신속하게 저하시킬 수 있고, 특히, 실외로 배출되는 내기에 포함됨 먼지 또는 이물질이 실내측필터에 걸러져 방출되는 내기로 인해 환경오염 문제가 발생되는 것이 방지되며, 또한, 실내로 공급되는 외기에 포함된 먼지 또는 이물질이 실외측필터에 걸러져 실내의 내기 오염농도가 현저히 저하되고, 각각의 제1전열기와 제2전열기가 서로 교차 되도록 내기의 배출 및 외기의 유입을 허용하여, 다량의 내기 배출 및 외기 공급이 동시에 진행되고, 이에따라, 내기와 외기의 순환이 신속하게 이루어져, 제품의 신뢰성이 향상되는 장점이 있다.
id-CN114517946A    abstract-本发明公开了公共换气通风技术领域的一种传染病预防用公共卫生换气通风装置，包括出风段和进风段，所述出风段与进风段之间固定连接有换温盘，所述出风段内部转动连接有抽气扇，出风段内设置有气流导向组件，所述进风段的左端固定连接有抽气盘，所述进风段的内部设置有传动转向机构，所述抽气盘将室内的空气抽入出风段内，所述出风段内的传动转向机构可以驱动清洁机构对出风段内进行往复清洁消毒，同时室内的空气进入到出风段后可以将换温盘进行预热，启动抽气扇将外界空气抽入进风段内，通过气流导向组件可以将外接的空气与换温盘进行接触，实现外接空气在进入室内时可以与室内空气的温度保持一致。
id-KR102497128B1    abstract-본 발명은 내부에 열교환소자를 구비하고, 상기 열교환소자를 중심으로 실외공기 유입공간, 실내공기 배출공간, 실외공기 배출공간, 실내공기 유입공간으로 구획되는 케이스로 이루어지되, 상기 열교환소자의 전열판 또는 스페이서들은 도전재질로 이루어지고, 상기 전열판 또는 스페이서들은 열교환소자의 상판 또는 하판, 프레임에 전기적으로 연결되되, 상기 상판 또는 하판, 프레임 중 어느 하나에는 음극 또는 양극의 전하를 발생하기 위한 전극이 연결되도록 구성되는 먼지집진용 열교환소자를 구비하는 공기순환장치를 제공하기 위한 것으로, 본 발명의 효과로는 공기순환장치 내부에 열교환을 위한 열교환소자에 미세먼지 제거를 가능하게 하는 구조를 구비하도록 함으로써 보다 효과적으로 먼지를 제거할 수 있는 매우 유용한 발명인 것이다.
id-SK500082022A3    abstract-Zariadenie na meranie mechanických vlastností na vopred stanovenom mieste zvarového spoja pozostáva z telesa (1) strihadla (21) s kruhovým otvorom (14) a uzatváracej časti (2) strihadla (21), ktoré sú spojené skrutkami (3), medzi telesom (1) strihadla (21) a uzatváracou časťou (2) strihadla (21) je vložený tlačník (4) s kruhovým otvorom (15), v ktorom je vložený strižník (5) s možnosťou jeho axiálnej rotácie, v kruhovom otvore (14) telesa (1) strihadla (21) je vložená strižnica (8) s možnosťou jej axiálnej rotácie, skúšaná vzorka (6) je z jednej časti umiestnená v štvorhrannom otvore (18) strižníka (5) a z druhej časti v štvorhrannom otvore (19) strižnice (8), pričom štvorhranný otvor (18) strižníka (5) je z jednej strany uzatvorený technologickou záslepkou (7) na vymedzenie polohy skúšanej vzorky (6) a štvorhranný otvor (19) strižnice (8) je z jednej strany uzatvorený uzatváracou vložkou (9) na vymedzenie polohy skúšanej vzorky (6), pričom strižná hrana (16) strižníka (5) je tvorená rovinnou plochou v štvorhrannom otvore (18) strižníka (5) a strižná hrana (17) strižnice (8) je tvorená rovinnou plochou v štvorhrannom otvore (19) strižnice (8). Meranie sa spustí prítlakom na tlačník (4), pričom sa merajú a dokumentujú zaťažujúca sila na tlačník (4) a premiestnenie tlačníka (4), strižné hrany (16) strižníka (5) a (17) strižnice (8) pohybom proti sebe pôsobia rovnomerne na povrch skúšanej vzorky (6) a nakoniec prestrihnú skúšanú vzorku (6), čím je skúška ukončená a zo zaznamenanej hodnoty maximálnej zaťažujúcej sily pri prestrihnutí skúšanej vzorky (6) sa stanoví pevnosť v strihu skúšanej vzorky (6) a zo závislosti maximálnej zaťažujúcej sily a premiestnenia tlačníka (4) jej húževnatosť.
id-CN114484932B    abstract-本发明属于热泵技术领域，涉及一种热泵系统、控制方法及空调器，热泵系统包括具有第一制冷剂管路和第一水管路的室外换热器、具有第二制冷剂管路和第二水管路的蓄热单元，第一水管路和第二水管路连通形成水循环回路；压缩机、第一制冷剂管路和室内换热器形成第一制冷剂循环回路，压缩机、第一制冷剂管路和第二制冷剂管路形成第二制冷剂循环回路。通过水循环回路和第一制冷剂循环回路将夏季的冷凝热存储在蓄热单元中用于提供热水，解决了热量排放到空气中造成的热污染和能量浪费；通过水循环回路和第二制冷剂循环回路将冬季廉价的谷电以热量形式存储在蓄热单元中用于室外换热器除霜，除霜时不会对室内的温度造成波动，可以起到减小运行成本的作用。
id-CN114383243A    abstract-本发明涉及空调采暖通风技术领域，特别涉及一种基于脉动热管翅片的平疫两用供暖空调系统，包括空调机组热交换段等和供暖的散热器部分。热交换段设有脉动热管和翅片组，通过热回收对新风进行夏季预冷和冬季预热；散热器部分为脉动热管、进出水口及水箱，其脉动热管蒸发段与水箱接触换热，冷凝段通过墙体散发热量到室内。本发明通过脉动热管和翅片组进行热回收，避免新风与回风直接接触；通过热回收有效预冷/预热新风，起到节能效果。本发明基于脉动热管的散热器供暖具有传热速率快、适合内嵌墙壁安装等优点，可以提升房间观感和热舒适性，节省空间，降低装修成本。本发明尤其在平疫两用环境下具有节能、环保、舒适性高等优势。
id-CN114526513A    abstract-本发明涉及一种移动方舱节能新风系统，包括新风空调机组、电动阀门、入口热交换器、风管、进风模块、排风模块、自然进风模块、出口热交换器、检测模块、显控终端，所述的显控终端通过总线接口与新风空调机组中的变频风机Ⅰ、加热管、加湿管之间相连，所述的电动阀门设有若干，且电动阀门设于新风系统的管道横截面处，同时电动阀门通过总线线路与显控终端之间连接。本发明所述的移动方舱节能新风系统，与柴油发电机增加热传递模块，进风模块与排风模块增加热传递模块，实现热量回收，减少新风系统加热时所需电能损耗；通过电机和电动阀门联合控制风量，改变只依靠阀控的单一调节方式，减少风道沿程压力损耗，提升新风系统效率，从而节能。
id-CN114440432A    abstract-本发明涉及新风设备技术领域，尤其涉及一种采用脉动热管来进行热回收的整体式新风除湿一体机。该新风除湿一体机内依次设有旁风通道、排风通道和新风风道，所述旁风通的侧壁上设有旁风风机和旁风出口，所述排风通道的侧壁上设有位置相对的排风进口和排风出口，排风通道设有排风风机、热管蒸发段和第二加喷疏水材料过滤器，新风风道设有位于脉动热管显热式换热器和热管冷凝两侧的新风出口和新风进口，所述热管冷凝段与新风出口之间依次设有第一换热器、压缩机、第二换热器、新风风机、电磁流量调节阀、四通阀。本发明通过使用脉动热管来进行热回收的方式，能够有效改善能耗高、管线复杂、热回收率低的问题，提高了室内舒适性，改善室内空气品质。
id-CN114543216A    abstract-本申请涉及一种余热回收型节能除湿空调，包括前表冷段、转轮除湿段、回风段、后表冷段以及送风机段，转轮除湿段具有转轮以及再生盘管，转轮除湿段连接有再生风机，沿再生盘管、转轮以及再生风机形成独立的单向的再生排湿路径，其特征在于：还包括双级增焓高温热泵以及冷量媒介管，双级增焓高温热泵具有热泵、蒸发器以及冷凝器，热泵通过冷量媒介管与蒸发器以及冷凝器相连接，蒸发器与前表冷段相连接，新风先经过蒸发器再经过前表冷段；冷凝器与再生盘管相连接，再生风先经过冷凝器再经过再生盘管。本申请具有减少除湿空调的能耗的效果。
id-CN114659202A    abstract-本发明公开了一种点对点新风净化系统，主要包括，先在屋内顶部进行管网布置，且与新风机连接，同时将管网进行区分，其中包括进气管道和出气管道，将连接管与进气管道连接，且连接管为多个，并且连接管为伸缩机构设置，净化机构设置与连接管远离进气管的一端，新风机增加了新鲜空气，避免室内环境中含氧量下降，可拉伸风管更人性，可根据需求将新风引导到人员密度高的地方，避免空气流通时间延迟，或分布不均。
id-CN114440672A    abstract-本发明涉及空气换热器技术领域，具体为一种叉‑逆流式空气换热器，包括换热器外壳，所述换热器外壳的内部均匀安装有铝制隔板，所述换热器外壳的两端对称设置有热气流进口和冷气流进口，所述换热器外壳的上表面分别设置有热气流出口和冷气流出口。本发明，通过设置该换热器内部结构，可以实现对空气换热器内部构件进行优化，使冷热气流逆向流动，进而确保两股气流充分换热，冷热气流进入各自的通道后，由于温差的驱动作用，冷热气流通过铝板进行传热，冷气流温度升高，热气流温度降低，从而达到热回收的效果，以此来保证空气换热器具有更高的换热效率，以达到提高换热效率的目的，大幅提高空气换热器的工作效率。
id-CN114543236A    abstract-本发明公开了一种可检测空气质量的智能新风装置，包括新风主机和出风头，所述新风主机的两侧分别安装有新风进管、新风出管、排风出管和排风入管，所述新风出管与分风机连接，所述分风机的相邻两侧通过输风管连接有出风头，所述出风头的内部安装有第二电动伸缩杆，所述底板顶部安装有第一传感器组件。该可检测空气质量的智能新风装置，设置有第一传感器组件和第二传感器组件，第一传感器组件检测出风头内排出的新风中二氧化碳和粉尘的含量，第二传感器组件检测吸风头外部的室内空气中二氧化碳和粉尘的含量，当二者的数据达到基本一致时，装置自动调整为节能模式，实时检测空气质量的同时，便于装置的模式切换，节约能源。
id-CN114608092A    abstract-本发明公开了有热回收机组的并联蓄冰系统，属于蓄冰系统领域，包括双工况主机、蓄冰装置、第一板式换热器、第二板式换热器、热回收机组以及定压补液装置；所述双工况主机与蓄冰装置之间通过第一管道连通，且第一管道上设有第二蝶阀；所述第一管道的一端与第一板式换热器之间通过第二管道连通，且第二管道上设有第三蝶阀；所述蓄冰装置与第一板式换热器之间通过第三管道连通，且第三管道上依次设有第一温度传感器、融冰乙二醇泵。本发明用热回收机组和冰蓄冷系统结合起来，平衡电网负荷，节约高峰用电，同时夜间储存的热水可以供给酒店的生活热水，不用另外增设燃气锅炉，节省能源。
id-CN114484835A    abstract-本发明提供一种中央空调用能量回收系统，包括开设于散热孔的壳体、设于壳体内的空调主体、以及设于空调主体上的能量回收机构，能量回收机构包括通过固定组件设于空调主体上的能量回收组件、以及设于壳体上并连接能量回收组件的导热组件；能量回收组件包括贴合设于空调主体表面的吸热板、以及设于吸热板内腔内的吸热液体，吸热板临近空调主体的端面上开设有贯通吸热板的流通孔，且吸热板连接导热组件；本发明便于对中央空调主体进行散热，并对产生的热量进行回收利用，避免了能量大量的浪费。
id-KR102497132B1    abstract-본 발명은 전열판과 스페이서가 적층되는 구조로 이루어지되, 상기 다수개의 전열판과 전열판 사이에는 스페이서가 직각방향의 공기유로를 형성할 수 있도록 반복적으로 배치되는 열교환소자에 있어서, 상기 열교환소자의 전열판 또는 스페이서들은 도전재질로 이루어지고, 상기 전열판 또는 스페이서들은 열교환소자의 상판 또는 하판, 프레임에 전기적으로 연결되되, 상기 상판 또는 하판, 프레임 중 어느 하나에는 전하를 발생하기 위한 전극이 연결되도록 구성되는 먼지를 집진하는 열교환소자를 제공하기 위한 것으로, 본 발명의 효과로는 종래의 열교환소자에 미세먼지를 제거할 수 있도록 열교환소자의 실외공기유입부에 양전하발생수단을 형성하여 실외공기와 함께 유입되는 먼지가 양전하를 띄게 하고 열교환소자의 스페이서에는 전극 전극을 연결함으로써 상기 전극전하를 띈 스페이서에 양전하를 띈 먼지들이 들러붙어 극초미세먼지를 제거할 수 있도록 하여 열교환소자의 활용도를 높일 수 있는 매우 유용한 발명인 것이다.
id-CZ202279A3    abstract-Rekuperační jednotka pro rekuperaci vzduchu, tvořená vstupní komorou (3) pro vstup vzduchu do vnitřního prostoru (13) objektu, oddělené dělící stěnou (15) od výstupní komory (4) pro výstup vzduchu z vnitřního prostoru (13) objektu, jejíž podstata spočívá v tom, že ve vstupní komoře (3) jsou uspořádány hliníkové nebo měděné lamely (1) propojené s hliníkovými nebo měděnými lamelami (2) ve výstupní komoře (4), přičemž lamely (1) ve vstupní komoře (3) jsou opatřeny nanofotokatalytickou vrstvou a v průchodu (9) lamel (1) je uspořádán zdroj LED UVA světla.
id-CN114543172A    abstract-一种空调装置，其具备：壳体，壳体具有进风口和排风口；风机，风机配置为在壳体内形成空气流路：将空气自进风口引入至壳体内并自排风口排出壳体；转轮，其包括设置于空气流路中的吸附元件，吸附元件部分地与空气流路中流动的空气接触以吸附水分和/或脱去水分；电机，其设置于壳体中；空调装置还具备：转速调整部，转速调整部配置为调整电机的运行转速；空调装置具有第一运行模式：驱动风机和转轮动作，并且通过转速调整部将电机的运行转速调整为与电机反馈电流对应的校正转速。本发明配置转速调整部将电机的运行转速调整为与电机反馈电流对应的校正转速，以使得电机转速与负载匹配，在满足设备运行的基本条件的同时，控制整机的机械噪音最小。
id-CN114562764A    abstract-本发明公开了一种建筑烟囱效应自然通风强化系统及方法，在室外气温炎热的白天：一方面利用太阳能烟囱南外墙的光伏幕墙收集电能并通过光伏逆控器提供给敷设在烟囱朝阳侧墙体内低温发热电缆，并利用外墙蓄热单元实现太阳能储存；另外一方面，利用布置在烟囱内墙的蓄热单元，回收并蓄存空调白天运行时的排热；在室外气温较低具备自然通风条件的时刻：开启烟囱排风口，利用上述蓄热墙收集的热量加热烟囱空气，强化自然通风，实现低能耗室内空气温湿度调控以及新风换气，满足人体热舒适要求。
id-CN114484712A    abstract-本专利申请涉及空调技术领域，公开了一种净化式空调装置及净化式空调系统，其具有以下优点：(1)通过在净化箱内设置吸附板，吸附板内设置有吸附介质以去除甲醛，使得用户能够利用空调系统对室内的空气进行净化，提高甲醛的去除效率并减小环境污染，(2)通过在净化箱内设置两个脱附箱，并配合两个吸附板的设置，使得在其中一个吸附在吸附的过程中，另一个吸附板能够进入脱附箱内进行甲醛脱附，使吸附板能够恢复甲醛的吸附能力，减小人工更换吸附板的更换频次，使用便利，(3)通过设置废气处理组件，使得脱附得到的甲醛能够及时被去除，从而减小污染。
id-CZ35975U1    abstract-
id-CN114623514A    abstract-一种全热新风除湿机，箱体1包括新风进口3、排风口4、回风口6，箱体1内分隔为包括上舱室与下舱室的四个舱室，第二舱室设置全热交换芯19，其它舱室的上下舱室之间各自设置分隔板7，相邻上下舱室之间开设通风缺口14形成风道；第一上舱室8设置排风风机15经排风口4通往室外，第一下舱室9设置新风风阀16；第三舱室的分隔板7的倾斜板开设回风通风口31，并设置有回风风阀20；第三舱室内设置有压缩机21、四通换向阀22以及第一换热器23、第二换热器24、第三换热器25，形成冷媒热交换回路，第四上舱室12设置新风风机28经送风口5通往室内；具有新风通风模式、新风除湿模式、内循环快速除湿模式共三种工作模式可供切换。
id-CN114646119A    abstract-本发明涉及一种室内空气处理方法，包括以下步骤：1)充臭氧、2)消杀、3)排臭氧和4)充负氧离子，通过臭氧对室内空气进行病菌的消杀，病菌消杀完成后，排出臭氧，减少臭氧对人的影响，最后向室内空气充入负氧离子，通过负氧离子隔绝病毒传播起到防疫的效果，且室内空气处理参数可调节，可满足不同情况的室内空气处理。
id-CN114517977A    abstract-本发明提供多联式空调排风热回收热泵装置，涉及热泵领域。该多联式空调排风热回收热泵装置，包括外壳，所述外壳的中部并排设置有若干蒸发机构，所述蒸发机构包括外管，所述外管的侧壁对称抱合设置有导热件，所述导热件包括若干板件，所述外管的内壁固定连接有密封块，所述密封块的中部固定连接有内管，所述内管上套接有海绵套，所述内管的侧壁设置有若干通孔，所述内管的上端封口设置，所述外壳的内部设置有储液罐，所述蒸发机构的下端连通储液罐，所述外壳的内部设置有集气件，所述蒸发机构的上端连通集气件，所述集气件的上端设置有冷凝机构。通过改变蒸发器的结构，提高蒸发效果，同时导热件可拆卸，便于检修维护。
id-CN114543228A    abstract-本申请涉及一种绿色建筑的通风节能系统，涉及绿色建筑领域，为了解决纯粹的通风口只能缓慢的进行空气交换，而安装了风扇的通风口气流较大，生产的质量较轻的产品时容易受到影响的问题，其包括墙体，所述墙体上开设有连通屋内和外界的通风口，所述通风口内设置有风扇，所述通风口的一端内侧壁开设有供风扇嵌设的预设槽，所述通风口内设置有控制风扇移动的调节装置，所述通风口内还设置有接电部，所述风扇的侧壁设置有接触部，所述风扇可移动并令接触部与接电部实现电接触。本申请具有提升绿色建筑工厂的通风效果。
id-CN114593468A    abstract-本发明涉及空调技术领域，具体提供一种带有调湿功能的空调器，旨在解决现有空调器难以同时具备除湿、加湿和清洗空气多种功能的问题。为此目的，本发明的空调器包括调湿装置、冷媒循环回路以及设置在冷媒循环回路上的全热交换器，调湿装置包括相连通的第一空气处理室和第二空气处理室，第一空气处理室上设置有进风口，全热交换器上设置有送风口，进风口和送风口相连，第二空气处理室上远离第一空气处理室的一侧设置有出风口，第一空气处理室和第二空气处理室中的一个内设置有除湿装置，第一空气处理室和第二空气处理室中的另一个内设置有加湿装置。基于上述结构设置，本发明的调湿装置能够同时具备除湿、加湿和清洗空气多种功能。
id-CN114484631A    abstract-本申请涉及不完全循环热回收转轮吸附系统及降低吸附物浓度的方法，其包括具备回转功能且具备可再生吸附能力的转轮,所述转轮的轴向两端面所对应的空间均沿回转方向依次被分隔为工作区、若干缓冲区、若干再生区和回收区，其中缓冲区与回收区导通并构成至少一个循环流道，所述工作区具备供流体横穿转轮的工作流道，所述再生区具备供流体横穿在转轮的再生流道，所述循环流道与工作流道和再生流道的至少一个导通并使循环流道构成进出流量平衡。本申请具有提高热回收效率，降低热量损耗的效果。
id-CN114623496A    abstract-本公开涉及一种热回收型新风机组及数据中心空调系统，涉及数据中心空调系统技术领域。该热回收型新风机组包括：至少一组新风室内机、室外冷凝模块和室内蒸发模块；新风室内机设置于第一机房内，室外冷凝模块设置于室外，室内蒸发模块设置于第二机房内，新风室内机和室外冷凝模块之间及新风室内机和室内蒸发模块之间均通过制冷剂管路连通。热回收型新风机组的运行效率高、稳定性好，且可将数据中心的热量回收，降低数据中心的能耗。
id-CN114777229A    abstract-本发明公开了一种冷水机组余热回收系统，包括壳体，所述壳体的内部设有设有用于盛装热交换水体的储液槽，所述储液槽的一侧壁中部固定安装有导热板，所述导热板的内部设有用于提供动力的驱动机构，所述壳体的一侧外壁还固定安装有圆筒，所述圆筒的内部设有与驱动机构配合的用于对能量进行转化的发电机构。本发明通过受热的不均衡使得转板的重心始终向导热板的内部偏离，进而持续转动，将热交换水内部的余热转换成动能，并完成回收，转轴转动后，会在感应线圈的内部产生感应电流，完成能量的回收，只需将两个换向器与储电设备电性连接，即可完成对感应线圈产生的电流的存储。
id-KR102467577B1    abstract-본 발명은 내부에 열교환소자를 구비하고, 상기 열교환소자의 측면에는 필터가 설치되며, 상기 열교환소자를 중심으로 실외공기 유입공간, 실내공기 배출공간, 실외공기 배출공간, 실내공기 유입공간으로 구획되는 케이스로 이루어지되, 상기 필터는 먼지의 집진이 가능한 먼지거름망과, 상기 먼지거름망의 전방과 후방에 소정간격으로 이격된 한 쌍의 전하발생기를 구비하고 상기 전하발생기에는 각각 고전압발생기로 부터 발생하는 고전압 전극의 양극단이 각각 전하발생기에 연결되도록 구성되는 교체주기를 늘이기 위한 필터를 구비하는 열회수형 환기장치를 제공하기 위한 것으로, 본 발명의 효과로는 열회수형 환기장치의 열교환소자 일측에 설치되는 필터에 전자기력을 활용하여 필터의 양단에 전극을 가함으로써 철분말이 자력에 의해 솟구쳐 일방향으로 꼿꼿이 서는 것과 같은 원리를 필터에 적용함으로써 필터의 수명을 연장시켜 필터의 교체시기를 늦출 수 있는 매우 유용한 발명인 것이다.
id-CN114562766A    abstract-本发明涉及一种新风机组及方法，包括新风通道和排风通道，新风通道和排风通道之间设有混风通道，混风通道安装有第一调节风阀，还包括热泵系统，热泵系统包括位于排风通道的冷凝盘管和位于新风通道的蒸发排管，冷凝盘管和蒸发盘管通过管路与位于排风通道内的压缩机连接，还包括热管换热器，热管换热器的冷凝侧位于排风通道内部，且位于冷凝盘管的上游，热管换热器的蒸发侧位于新风通道内部且位于蒸发盘管的上游，采用本发明的空调机组能够保证极寒条件下的正常工作。
id-CN114484836A    abstract-本发明公开了一种全热交换器具备：主机壳体，其具备：配置为引入室内回风的室内回风口；配置为向室内送风的室内送风口；配置为引入室外新风的室外新风口；配置为向室外排风的室外排风口；全热交换芯体，其设置在主机壳体中；排风风机，其配置为在主机壳体中形成排风风道；和送风风机，其配置为在主机壳体中形成送风风道；控制器，其配置为计算结霜临界新风温度并控制流入全热交换芯体的室外新风的温度大于等于结霜临界新风温度；结霜临界新风温度为：当流入全热交换芯体的室外新风的温度为结霜临界新风温度时，室外排风口处的温度等于室外排风口空气的露点温度。本发明可以避免低温或极低温环境下全热交换芯体结霜。
id-CN114608093A    abstract-本发明公开了一种能量综合回收利用型空气处理系统及工作方法，包括并列设置的室外新风处理段和室内排风处理段，室外新风处理段中设有新风过滤器，室内排风处理段中设有排风过滤器，新风过滤器和排风过滤器的后方设空气热管；位于室外新风处理段的空气热管的后方设表冷器，表冷器的后方设有热回收再热器；位于室内排风处理段的空气热管的后方设有排风机；排风机的后方设风冷冷凝器；还包括冷凝水储罐，冷凝水储罐通过输送水泵与雾化水箱相连，雾化水箱通过雾化水泵与雾化喷头相连。该系统可有效回收空调排风的能量，节省系统运行费用，提高空调房间舒适度；利用冷凝水的低温和气化潜热，提高空气热管的热回收效率和空调制冷系统的制冷效率。
id-CN114838436A    abstract-本申请涉及一种热回收空调系统，属于制冷设备的领域，其包括换热机主体，空气热交换器主体包括壳体，壳体上设置有新风通道、回风通道以及位于新风通道和回风通道之间的空气热交换器，新风通道内设置有送风机，回风通道内设置有排风机，空气热交换器内间隔设置有两组换热通道，新风通道和回风通道各自与一组换热通道连通，两组换热通道之间设置有热交换芯体，换热通道沿竖向倾斜设置，壳体内设置有位于空气热交换器下方的刮水组件，刮水组件包括与换热通道低端接触的刮水件和驱使刮水件沿换热通道边沿往复移动的驱动机构，空气热交换器下方设置有集水腔。本申请具有提升热回收空调系统热交换的效率的效果。
id-CN114688626A    abstract-本发明提供了一种新风空调一体机，包括机壳、新风系统、过滤系统和蒸发器组件，新风系统、过滤系统和蒸发器组件设置于机壳内，过滤系统设置于机壳中部并分隔机壳内部，新风系统和蒸发器组件分别设置于过滤系统的两侧，机壳上设置有室外空气进口和空调风出口，室外空气进口与新风系统的进风口连通，空调风出口设置于蒸发器所在一侧，新风系统与蒸发器组件通过过滤系统连通，本发明的一体机在机壳中设置依次连通的新风系统、过滤系统和蒸发器组件构成一体的室内机，使新风空调一体机的提供新风和调控温度的空调系统的蒸发器整合后的体积较小，将室外机与一体的室内机连接即可提供洁净度和温度适宜的空调风。
id-CN114593487A    abstract-本发明公开了一种单风道蓄热回收新风保温一体窗及建筑，包括窗框，窗框设有用于分别安装窗玻璃和热回收新风装置的第一窗框口和第二窗框口，热回收新风装置包括热回收新风组件和风机组件，热回收新风组件包括保温壳体、导热蓄热结构以及风道，风道沿窗框的框面延伸的风道，风道的两端分别设有与室内连通的室内风口和与室外连通的室外风口，风机组件设于室内风口处并用于驱动室内空气通过风道排出室外和用于驱动室外空气通过风道送入室内。本发明通过整体设计窗户，保证建筑外围护结构的整体风格和保温性能，同时通过增加热回收器风道的体积空间，提高热回收效率。
id-KR102486457B1    abstract-본 발명은 공동주택 등의 주거건축물 자체에 각 실별로 온도와 습도가 함께 고려된 환기 제어 시스템이 구비되게 함으로써 거주자의 쾌적한 주거생활을 도모할 수 있도록 하는 주거건축물의 실별 자동 환기 제어 시스템에 관한 것으로서, 급기와 배기를 위한 환기유닛과, 다수의 각 실에서 요구하는 개별적인 환경조건을 입력하고, 각 실에 대한 현재의 환경상태를 나타내는 콘트롤러와, 상기 콘트롤러에 입력된 설정값에 따라 환기유닛의 작동을 제어하는 제어장치가 포함되어 구성되어, 실별 환기가 독립적으로 이루어지고, 각 실에는 이산화탄소농도센서와 실내온도센서 및 실내습도센서가 설치되어 있는 것을 특징으로 한다.
id-CN114745907A    abstract-本申请公开了一种具有余热回收功能的数据中心复合冷却系统，包括：吸热组件设置在数据中心中，吸热组件吸收数据中心中的设备运行时产生的余热；散热组件与吸热组件相连，散热组件将余热散发至外界；余热回收组件与吸热组件相连，余热回收组件回收余热；控制组件分别与散热组件和余热回收组件相连，控制组件根据用户需求确定复合冷却系统的目标工作模式，在目标工作模式为冷却散热模式时，控制散热组件散发余热，且在目标工作模式为余热回收模式时，回收余热，并将热能供于用户。本申请在对数据中心进行降温的同时，可以进行余热回收，经济效益突出，并且结构简单，易于布置，可以进行大范围推广。
id-CN114674044A    abstract-本发明公开了一种热回收式溶液调湿新风机组，涉及新风机组领域，包括全热回收机构，所述全热回收机构的表面分别开设有新风进口、室内排风进口、新风出口与排风出口，所述新风出口通过管道连接有处理风机，所述处理风机通过管道连接有除湿机构。本发明可以对室外湿热新风进行预处理，显著降低其温湿度，随后处理风机将新风由新风出口抽入除湿机构中进行再次除湿降温，新风以自下而上的方式流经第一蜂巢媒介的表面，而处理泵将氯化锂除湿剂抽入除湿机构中，与新风进行充分的热质交换，吸收新风内部的水分，除湿完成后配合制冷/制热机构的盘管对新风进行制冷，将干冷的新风从送风口排出，预处理后的新风所需的制冷量少，能耗更低。
id-CN114738882A    abstract-本发明提供一种增强密封的热交换芯体(16)，包括：多个热传导片(11)；以及多层支撑单元(19)，其中，至少一层支撑单元(19)的一部分边缘被密封。所述热交换芯体(16)还包括密封边条(12)，所述密封边条(12)在热传导片(11)的边缘处设置在相邻的两个热传导片(11)之间，并位于所述相邻的两个热传导片(11)之间的支撑单元(19)的旁侧；并且所述密封边条(12)阻挡待进入或已进入该密封边条(12)相邻层的气流通道的气流进入该密封边条(12)所在层的气流通道。本发明的增强密封的热交换芯体提高了气密性，避免了不同气流方向的气流发生掺混，同时，增强密封的热交换芯体又使得新风系统的供气品质和节能性能都更优异。
id-CN114811781A    abstract-本发明公开了无机石板材加工用除尘新风系统，涉及新风系统技术领域，为解决现有新风系统在无机石板材加工环境中使用的时候，进口端有较多粉尘吸附，并且不易清理的问题。所述除尘新风系统主机的下端面设置有下连接盘体，所述下连接盘体通过安装六角螺栓与除尘新风系统主机螺纹连接，且安装六角螺栓设置有六个，所述除尘新风系统主机外壁的下方设置有预留孔槽，且预留孔槽设置有六个，六个所述安装六角螺栓均安装在预留孔槽的内部，所述下连接盘体的下端面设置有袋式过滤网机构，且袋式过滤网机构设置有三个，三个所述袋式过滤网机构上端面的外侧均设置有固定板，且固定板设置有三个，三个所述固定板的一端均设置有震动清理马达。
id-CN114811780A    abstract-本发明公开了一种低温等离子协同热回收有机废气净化系统与方法，包括至少一个低温等离子热回收器、过滤器、加湿器、催化器、吸附器、水浴吸收床；低温等离子热回收器内设置有至少一组第一电极和第二电极；第一电极和第二电极施加有高压电压；新风在外力作用下从净化箱新风入口流向净化箱新风出口，排风从净化箱排风入口流向净化箱排风出口。本发明提供一种低温等离子与溶液吸收、催化、吸附多重协同实现高效净化系统和方法，同时可高效回收有机废气排风能量，降低室内负荷，维护便捷运行费用低，经济性高。
id-KR102449592B1    abstract-본 발명은 데시칸트 제습 시스템에 관한 것으로, 외부에서 유입되는 공기를 냉각 제습 처리하는 프리쿨링부; 처리부 및 재생부로 이루어져 있으며, 상기 프리쿨링부에서 냉각 제습 처리된 공기 중 일부가 상기 처리부를 통과하는 동안 공기 중 수분을 제거하는 제습로터; 상기 제습로터를 통과한 공기를 실내로 급기시키는 급기부; 및 상기 제습로터와 상기 급기부 사이에 구비되며, 상기 처리부를 통과한 공기가 유입되고, 상기 프리쿨링부에서 냉각 제습 처리된 공기 중 나머지 공기가 바이패스되어 유입되는 제1 열교환기를 포함한다.
id-CN114704897A    abstract-本发明公开了空调设备技术领域的一种送风装置，包括：排风管组件；驱动机构，所述驱动机构安装在所述排风管组件的顶部，所述驱动机构上的部分构件安装在所述排风管组件的内腔，所述驱动机构包括电机、转轴和螺旋叶片，所述电机安装在所述排风管组件的顶部，所述转轴安装在所述电机的输出轴上，所述转轴通过轴承安装在所述排风管组件的内腔，所述螺旋叶片设置在所述转轴的圆周外侧壁上，所述螺旋叶片在所述排风管组件的内腔，所述螺旋叶片的外侧壁与所述排风管组件的内腔侧壁相接触，本发明能够能够将新风和回风混合后的空气排放到室内的下端或者上端，能够快速的对室内的空气进行更换，保障室内空气的质量。
id-CN115325636A    abstract-本申请公开了一种地铁站房用活塞风节能冷热供应系统，属于地铁站房通风领域，解决了现有技术中地铁站内的通风成本高、环境污染高的问题。该地铁站房用活塞风节能冷热供应系统包括活塞风引入管、活塞风过滤机构和活塞风输出机构。活塞风输出机构包括活塞风输出管。活塞风引入管设置在地铁隧道内。活塞风过滤机构固定在活塞风引入管内，且靠近活塞风引入管的进风口，能够对进入活塞风引入管的活塞风进行过滤。活塞风输出管的进风口与活塞风引入管的出风口连通，活塞风输出管的出风口伸入地铁站房内，以将过滤后的活塞风通入地铁站房内。本申请通过利用活塞风实现地铁站房内的通风，使得地铁站房内的通风成本低、环境污染低。
id-CN114659194A    abstract-本申请涉及一种空调节能换热系统，涉及空调系统技术领域，该系统包括：第一空调机组，与第一液体流通管道连接的第一液体换热管G1，第一冷媒换热管G2和所述第一液体换热管G1之间紧密排列；第二空调机组，储液罐和/或第一液体换热片，其中，储液罐连接至第一液体流通管道，第一液体换热片连接至所述第一液体流通管道。本申请实施例能够增加的液体流动传热、储能装置能有效提高空调系统的电能、热能利用效率，提高室外换热器的除霜效果，增强空调系统的温度调节能力和适用范围，增加室内液体换热片调节室内温度，结合原空调风扇工作，大大提高了用户感受。
id-CN114754446A    abstract-本发明公开了一种双风道导热回收新风保温一体窗及建筑，包括窗框，窗框设有第一窗框口和第二窗框口，带热回收新风装置包括通风换热组件和风机组件，通风换热组件包括保温壳体、导热导风结构以及两条风道，两条风道沿窗框的框面延伸且两条风道内的空气可进行热交换，其中一套风机组件驱动室内空气通过其中一条风道排出室外，另一套风机组件驱动室外空气通过另一条风道送入室内。本发明通过整体设计理念来整合门窗和新风系统，保证建筑外围护结构的整体风格和保温性能，增加两个换热通道的间壁面积及导热性能以提升换热效率，同时考虑单个房间或小型办公空间独立新风需求，实现室内新风+热回收的目的。
id-US11604005B1    abstract-An in-line device for controlling a ventilation system for an enclosed space is featured. The ventilation system is configured to produce a first airflow from an external environment to the enclosed space and a second airflow from the enclosed space to the external environment. The in-line device includes a first electrical interface configured to connect to an electrical outlet, a second electrical interface configured to receive a power plug for the ventilation system, and a controller configured to control the ventilation system based on a first parameter of the first airflow and a second parameter of the second airflow.
id-CN114719367A    abstract-本发明公开了一种低温等离子全热回收膜及其净化器，包括至少一组第一电极复合膜和第二电极复合膜，第一电极复合膜和第二电极复合膜至少形成两个气体通道，第一电极复合膜和第二电极复合膜由基膜、电极、催化剂、吸附剂复合而成，第一电极和第二电极施加有高压电压；第一电极复合膜、第二电极复合膜、壳体之间设置有绝缘模块连接；新风和废气分别从新风进口、排风进口流向新风出口、排风出口。本发明实现了室外新风与室内废气的高效率分解净化，大幅度改善室内空气质量及有害废气排放，同时可高效回收废气显热和潜热能量，降低室内冷热负荷，降低能耗。
id-CN114719366A    abstract-本发明公开了一种低温等离子热回收净化器，包括壳体、第一电极、第二电极、排风进口、排风出口、电缆、新风进口、新风出口、针肋、高压电源、绝缘模块；第一电极与第二电极通过绝缘模块形成气体通道，多组第一电极与第二电极通过绝缘模块连接形成排风进口、排风出口、新风进口、新风出口；第一电极通过电缆与高压电源一端相连接，第二电极通过电缆与高压电源另一端相连；第一电极、第二电极与壳体为绝缘设置。本发明实现了室外新风与室内废气的高效率分解净化，大幅度改善室内空气质量及有害废气排放，同时可高效回收废气余热，降低室内冷热负荷，降低能耗。
id-CN114623509A    abstract-本发明公开了光伏新风除湿一体机，包括：光伏组件，其输出直流电且与压缩机的驱动板连接；电源管理器，其于管理光伏组件通过驱动板逆变输出的馈电功率与全热新风系统进行新风模式所需的新风功率；主控单元，其被配置为：在机组工作在空调模式下，驱动板与压缩机连接；在机组工作在馈电模式下，驱动板与电源管理器连接，根据全热新风系统的运行情况，控制光伏组件馈电至电网、光伏组件使全热新风系统运行并馈电至电网、或者光伏组件和电网共同使全热新风系统运行。本发明能够利用压缩机的驱动板实现一体机空调模式、以及自身逆变发电，避免额外使用逆变装置。
id-CN114777218A    abstract-本发明提供了一种多联机系统，包括：第一室外机，所述第一室外机至少包含气侧截止阀、液侧截止阀和多功能管截止阀三个外部接口；第一室内机，所述第一室内机的冷媒管道的两端分别与所述气测截止阀和所述液侧截止阀连通；可替换模块，所述可替换模块的冷媒管道一端与所述多功能管截止阀连通，另一端与所述液侧截止阀连通。能够降低不同功能的多联机系统内部结构的差异，提高其模块化程度，从而实现不同功能的多联机之间能够快速变更或调整。
id-CN114704950A    abstract-本发明涉及中央空调技术领域，公开了一种空调节能系统，其技术方案要点是包括气换热子系统、余热释放子系统、辅助供热子系统，所述气换热子系统包括气换热组件，通过用户响应策略中的气流调动步骤能够执行气换热组件，所述余热释放子系统包括余热释放组件，辅助供热子系统包括热水释放组件，充分利用关闭空调单元后的冷气或热气，节约能耗，通过用户响应策略中的热气利用步骤能够执行余热释放组件，利用关闭空调单元后的热气加热蓄热室，节约能耗，通过用户响应策略中的热水利用步骤能够执行余热释放组件，利用蓄热室内闲置的热水辅助换热室加热，节约能耗。
id-CN114543202A    abstract-本申请涉及一种冷冻式除湿机组，其包括机体、压缩机，机体通过一隔板分为上区间与下区间，在上区间依次布置有中效过滤器、第一制冷蒸发器与第一挡水湿帘，第一制冷蒸发器与其中一压缩机的高压管连接；在下区间设置有多个冷凝器且分别与多个压缩机的低压管连接；机体的出风口连接有干燥设备，干燥设备的出风口连接有热回收箱，在热回收箱内依次设置有第二制冷蒸发器与第二挡水湿帘，第二制冷蒸发器与另一压缩机的高压管连接，热回收箱设置有排放口；第一制冷蒸发器与第二制冷蒸发器分别连接有热回收管且分别与冷凝器连接，冷凝器数量等于第一制冷蒸发器与第二制冷蒸发器数量总和。本申请具有能耗少，能源利用率高，制冷除湿效率高的效果。
id-KR102410128B1    abstract-본 발명은 에너지 절감형 공조시스템의 로터 열교환기 제어방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 로터의 회전수를 고정하지 않고 계절별 실내,외 공기상태에 따라 회전수를 가변시킴으로써 회전수 제어를 통해 공조기의 성능 및 열교환 효율을 증대시켜 에너지 절감에 기여할 수 있도록 개선된 에너지 절감형 공조시스템의 로터 열교환기 제어방법에 관한 것이다.
id-CN114576736A    abstract-本发明提供一种具有回热功能的冷冻除湿机，属于气体除湿技术领域，包括压缩机、冷凝器、节流元件、蒸发器、制冷管路、液泵、冷却器、回热器、回热管路、排水管、接水盘、气流通道和风机。本发明通过回收蒸发器出来空气中的冷量用于预冷进入蒸发器的湿空气，同时通过气流通道引入冷冻除湿机外的空气改善冷凝器换热，可以提升除湿机单位功率除湿量，从而实现节能。
id-KR102426021B1    abstract-최소한의 설비인 1대의 공조기만을 설치하여 실내 공기질 니즈에 따라 실외 공기 유입량을 조절하면서 실내 냉난방 및 실내 환기를 실시함과 동시에 실내 공기의 살균과 공기 중에 포함되어 있는 오염물질까지도 필터링할 수 있으며, 실내 공간에 재실 인원이 없을 시에는 실내 공간을 음압상태로 전환시킨 상태에서 실내 공기만을 순환시키면서 실내 공간 내의 공기를 완벽하게 살균하여 감염병을 효과적으로 예방할 수 있고, 전기 에너지 뿐만 아니라 지열원이나 지역난방 등과 같은 다양한 에너지원에 대응이 가능하여 에너지원에 대한 제한 없이 설치가 가능한 다목적 실내 냉난방 환기시스템이 개시된다. 상기 다목적 실내 냉난방 환기시스템은 설비비용과 유지비용은 최소화시키면서 에너지원에 제한 없이 설치하여 실내 냉난방은 물론 실내 공기질의 효율적인 관리와 실내 공기를 통한 감염병 전염을 효과적으로 예방할 수 있도록 함으로써 매우 경제적이면서도 고객의 사용 만족도는 극대화시킬 수 있는 효과가 있다.
id-CN114877432A    abstract-本发明公开了一种可利用低品位热源的净化空调机组，包括水力模块、冷热源模块以及空气处理模块，其中，水力模块包括与低品位热源连通的循环水管道以及安装于循环水管道上的循环泵、过滤器和止回阀；冷热源模块包括通过管道依次连通的压缩机、第一换热器、第二换热器以及膨胀阀，水力模块与第一换热器的第一换热通道连通，压缩机与第一换热器的第二换热通道连通；空气处理模块包括安装于送风管道上的过滤器。本可利用低品位热源的净化空调机组，解决了目前净化空调系统中空调效果稳定性差、不能直接利用低品位能源、以及夏季空气制冷后需要电再热引起的高能耗的问题。
id-CN114738856A    abstract-本发明公开了一种新风除湿一体机，其包括全热换热器以及热泵冷媒系统，热泵冷媒系统包括通过制冷剂管路连接在一起的压缩机、四通阀、排风换热器、第一进风换热器以及第二进风换热器；压缩机的第一端口与排风换热器连接，排风换热器的另一端分别通过第一冷媒支路与第一进风换热器连接、通过第二冷媒支路与第二进风换热器连接，第一进风换热器与第二进风换热器之间通过第三冷媒支路连接，第一进风换热器的另一端与四通阀的第二端口连接，第一冷媒支路上设置有单向阀，第二支路上形成有第一膨胀阀，第三支路上形成有第二膨胀阀，该申请所涉及的新风除湿一体机结构紧凑，功能齐全，且在冷媒输送过程中可以对热量进行多次回收利用，有利于节约能源。
id-CN114791166A    abstract-本发明公开了热回收系统、控制方法及空调机组，热回收系统包括：并联设置的至少一个热回收单元，每个所述热回收单元均具有冷水机组、换热装置、冷源末端、热回收装置和热源末端，冷水机组或换热装置给冷源末端供冷，热回收装置回收冷源末端换热后的余热给热源末端供热。当热回收单元的热负荷需求过剩时，通过调节换热装置和/或冷水机组的工作状态消耗热负荷，以维持热回收单元的末端温度平衡。本发明在热负荷需求过剩时通过调节换热装置和冷水机组的工作状态消耗热负荷，控制进入热回收装置前的热量，实现冷源末端和热源末端的温度平衡，避免出现引温度波动过大导致停机的情况，提高系统运行稳定性。
id-CN114923224A    abstract-一种全工况蒸发冷却复合分体式空调机组及控制方法，涉及制冷与空调设备节能技术领域，全工况蒸发冷却复合分体式空调机组包括室内机和室外机，室内机设有送风系统和排风系统，室外机设有室外空气系统，各空气系统内设置有空气‑水表面式换热器、空气‑制冷剂表面式换热器或喷雾器等热质交换设备，且各热质交换设备之间通过管路合理连接，形成多种换热器环路。送风系统包括新风进风口、第一风室、第二风室以及送风口，并内设多个可调风阀用于风量调节与路径控制。本发明可通过适当的换热器环路和风阀状态切换，以多种运行模式覆盖全年典型气候工况，实现全工况节能目标。
id-CN115076926A    abstract-本发明提供一种空调器的显示控制方法、装置及空调器，所述空调器的显示控制方法包括：获取所述空调器的运行状态；根据所述运行状态，控制所述线圈组件与所述显示面板电性连接，以使得所述显示面板显示与所述运行状态对应的目标颜色；其中，所述显示面板由电致变色材料制成。本发明通过设置发电组件，以使显示模块以节能化的方式显色，并通过使显示模块显示与空调器的运行状态对应的颜色，以使用户直观地了解空调器的运行状态。
id-CN114890505A    abstract-本发明公开了一种利用空调余热进行海水淡化的系统，包括溴化锂吸收式制冷空调系统，及与溴化锂吸收式制冷空调系统连接的海水淡化系统；所述溴化锂吸收式制冷空调系统包括发生器、冷凝器、蒸发器、吸收器、溶液热交换器、溶液泵和节流阀；海水淡化系统包括海水源，海水泵，热交换器，气隙式膜蒸馏组件和淡水收集装置。所述气隙式膜蒸馏组件，热侧为经溴化锂吸收式制冷空调系统加热的高温海水，冷侧则为未经加热的低温海水。气隙式膜蒸馏的推动力为膜两侧的水蒸气分压差，因而所需操作温度较低，能够充分利用溴化锂吸收式制冷空调系统产生的大量余热。
id-CN115076927A    abstract-本发明提供一种空调器的显示控制方法、装置及空调器，所述空调器的显示控制方法包括：获取所述空调器的运行状态；根据所述运行状态，确定所述显示模块的目标显色区域；控制所述线圈组件与所述显示模块上的目标显色区域电性连接；其中，所述显示模块包括多个显色区域，所述目标显色区域为所述多个显色区域当中的一者，各个所述显色区域显示的颜色不相同。本发明通过设置发电组件，以使显示模块以节能化的方式显色，通过使显示模块显示与空调器的运行状态对应的颜色，以使用户直观地了解空调器的运行状态。
id-CN114738872A    abstract-本发明公开了一种中央空调水冷变频器的热回收系统及方法；该系统包括：中央空调冷源/热源、水泵机组、主机机组、水冷变频器、第一三通阀和第二三通阀；其中：水泵机组分别与中央空调冷源/热源、第一三通阀和主机机组相连；主机机组分别与中央空调冷源/热源和第一三通阀相连；水冷变频器分别与第一三通阀和第二三通阀相连；第二三通阀与中央空调冷源/热源和水泵机组相连；根据中央空调的制冷或制暖模式，第一三通阀和第二三通阀具有不同的工作状态；通过该系统能够将水冷变频器散发的热量排入到中央空调水系统中，并对变频器散发的热量进行再利用，从而达到了节能的目的。
id-CN114719355A    abstract-本发明属于能源利用技术领域，公开了一种温度调节系统。本发明中的温度调节系统包括空调单元、集水器、水温调节单元和分水器，空调单元包括多组空调末端，多组空调末端分别对应多个待供热点，多组空调末端的出口端分别与集水器的进口端相连通，水温调节单元的进口端与集水器的出口端相连通，水温调节单元能够对集水器流出的液体进行加热或者制冷，分水器的进口端与水温调节单元的出口端相连通，分水器的出口端分别与多组空调末端的进口端相连通。通过使用本发明中的温度调节系统，水温调节单元能够将液体进行加热，还能够将液体进行制冷，提升了整体温度调节系统的适用性和通用性，还能够实现温度调节的循环利用，提升了可靠性。
id-CN115076784A    abstract-本发明提供一种导风机构的供电装置与空调器，所述导风机构的供电装置应用于空调器，包括：发电组件；所述发电组件包括磁性组件和线圈组件；所述磁性组件设于所述空调器的风道，所述线圈组件设于所述空调器的风机，所述线圈组件在所述风机的带动下相对于所述磁性组件转动；所述线圈组件用于与所述导风机构的驱动部连接。本发明提供的导风机构的供电装置，能够将风机旋转的机械能转化为驱动导风机构运转的电能，以实现对转动时的冗余能量的回收利用，从而降低空调器的运行能耗。
id-CN114459087A    abstract-本发明公开一种热管与风冷热泵耦合的除湿再热型热回收装置，包括能够将空间内的空气吸入的回风道和导出的送风道。多级调温机构，将所述回风道吸入的空气经升降温处理并由所述送风道送出；所述多级调温机构包括升温单元和降温单元；所述回风道与所述降温单元的一端固接并连通；所述升温单元与所述降温单元分别通过回风箱固接并连通；热泵机构，其分别与所述送风道和所述多级调温机构固接并连通。本发明提供的热管与风冷热泵耦合的除湿再热型热回收装置，在充分有效的利用回风热能的同时，降低运行能耗，简化了加热系统流程，提高热回收装置的加热能力，提高了热回收换热效率，拥有稳定换热流道，实现节能减排的目的。
id-CN114857765B    abstract-本发明公开了一种PCB生产车间中央空调余热回收装置，属于余热回收领域，本PCB生产车间中央空调余热回收系统及装置通过U型套受转杆一、转杆二的作用而不断从热交换管一的缺口进出时，可以对热交换管一外壁、热交换管一内与热交换壶周期性除水垢，当U型套受转杆一、转杆二的作用而沿着转杆三滑动时，U型套会通过铰接的摇杆一、摇杆二带动上端铰接在转杆三，下端铰接在摇杆一的转板转动，转动的转板可带动热交换水箱内的水的流动，提高加热效率。
id-CN114777224A    abstract-本发明公开了一种耦合节能除湿机组及其控制方法，所述除湿机组包括壳体，所述壳体内设置有控制装置、除湿转轮、第二进风机构以及分别与控制装置电性连接的第一进风机构、控温机构、送风机构、第一热回收机构、第二热回收机构和排风机构；所述第一进风机构、除湿转轮的处理侧、控温机构和送风机构沿着送风方向依次设置；所述第二进风机构、第一热回收机构、除湿转轮的再生侧、第二热回收机构和排风机构沿着排风方向依次设置；所述第一进风机构、所述控温机构以及所述第二热回收机构分别与所述第一热回收机构连接；本申请公开的除湿机组，第二热回收机构设置于除湿转轮再生侧的排风端，可回收再生排风热量，提高能源利用率，降低除湿机组工作能耗。
id-CN114893904A    abstract-本发明公开了一种纺织空调热风回收利用装置，包括主体，所述主体内开设有水腔、功能腔、加湿腔，所述功能腔将加湿腔与水腔连通，所述主体贯穿固定连接有换热管，所述换热管一端贯穿延伸至功能腔内，另一端贯穿延伸至所述主体外部，所述加湿腔与功能腔内设置有检测加湿机构；所述检测加湿机构包括开设在加湿腔内侧壁的滑动槽，所述滑动槽内密封滑动连接有调节块，所述调节块贯穿固定连接有若干毛细管，所述毛细管位于加湿腔内的一端固定连接有金属丝网，所述功能腔内侧壁开设有安装槽。优点在于：本发明可以在热量利用的同时，对空气湿度进行检测，在湿度较低时，自动进行加湿，保证纺织车间内的舒适，且除尘效果更好，换热效果也更好。
id-CN114811920A    abstract-本发明公开了一种纺织空调热风回收利用装置，包括：加热组件，所述加热组件包括保温箱、加热管和导流管，所述保温箱上端面开设有安装口，所述加热管上端为圆柱形管，所述加热管上端固定在安装口内部，整体竖直设置在保温箱内部，所述导流管为螺旋管，所述导流管套设在加热管上；密封组件，两个所述密封组件对称设置在加热管端部，所述密封组件包括气囊、压板和密封板，所述加热管底端的圆台形管体内侧开设有偏转槽，所述偏转槽底部靠近加热管端部的槽深大于偏转槽上端的槽深，所述压板上端转动设置在偏转槽内部，所述密封板固定连接在压板靠近加热管端口的一端。本发明提高了对空调排放热风中热量的吸收效率，同时保证了气体的干燥。
id-CN114849491A    abstract-本发明公开了一种基于酸碱溶液后处理的超高气体阻隔的薄膜复合聚酰胺全热交换膜及其制备方法，本发明全热交换膜包含聚酯无纺布支撑层、聚合物多孔支撑层和经过酸碱溶液后处理并直接烘干的聚酰胺致密皮层，与对比的水洗后烘干的例子相比，该膜具有极低的CO 2 气体透过性和同等高的透湿性和热回收效率，主要应用于空气全热回收，空调暖通能量回收，室内空气净化，空气除湿与热湿回收，化工环保领域。
id-CN114872446A    abstract-本发明涉及一种热敏打印机群的蓄能热回收系统，包括：热泵系统，包括依次连接的变频压缩机、水冷冷凝器、四通换向阀、制冷剂‑空气换热器、膨胀阀和制冷剂‑水换热器，四通换向阀还分别与变频压缩机和制冷剂‑水换热器相连；水路系统，由制冷剂‑水换热器、新风系统和热敏打印机连接而成；控制系统，监控热敏打印机的温度，并通过四通换向阀的切换控制热泵系统切换制冷模式或制热模式；系统运行时，在制冷剂‑水换热器中换热后流出的水先经过新风系统，之后不经过或经过热敏打印机对其降温后回到制冷剂‑水换热器形成水路循环，且否经过热敏打印机由其温度监控结果决定。本发明充分利用热敏打印机工作时产生的热量，提高了系统能效。
id-CN114704887A    abstract-本发明公开了一种适用于低湿工况下的高效除湿机，包括压缩机、冷凝器、蒸发器，压缩机与冷凝器、蒸发器通过管路顺序连接构成回路，冷凝器配置有冷凝风机，压缩机中制冷剂压缩后进入冷凝器，通过冷凝风机散热以后进入蒸发器，在蒸发器内吸收热量以后再次回到压缩机，完成除湿循环。本发明可以在低湿工况下保证较高的除湿效率。
id-CN114811765A    abstract-本发明公开了一种可实现热回收的除湿机组及其控制方法，所述除湿机组包括壳体，所述壳体内设置有控制装置、除湿转轮、第一进风机构、第二进风机构、降温机构以及分别与控制装置电性连接的加热机构、热回收机构、送风机构和排风机构；所述第一进风机构、除湿转轮的处理侧、降温机构和送风机构沿着送风方向依次设置；所述第二进风机构、加热机构、除湿转轮的再生侧、热回收机构以及排风机构沿着排风方向依次设置；所述热回收机构与所述加热机构连接；本申请公开的除湿机组，除湿转轮的输出侧设置有热回收机构，可回收再生排风热量，加热机构利用再生排风热量对进入除湿转轮再生侧的空气进行加热，提高了能源利用率，降低了除湿机组的工作能耗。
id-CN114777251A    abstract-本发明涉及一种节能设备，尤其涉及一种建筑物的通风节能设备。技术问题：提供一种能够实现通过调节通风开口的大小，从而对风速进行调节的建筑物的通风节能设备。本发明的技术方案为：一种建筑物的通风节能设备，包括有通风箱、进风部、通风部、电风扇、通风机构和调控机构，通风箱左上侧设置有进风部，进风部内中部设置有电风扇，通风箱右下部设置有通风部。本发明在电风扇的作用下，能够使得风被抽入到通风箱内，然后通过第二扇叶转动向右排，如此能够对建筑物起到通风的效果。
id-CN114754441A    abstract-本发明提供一种超低能耗新风机，包括壳体；所述壳体的一侧分别设有室外入风口和室外排风口且另一侧分别设有室内入风口和室内排风口；其中室外入风口内设有第一止风阀和第一风阀驱动装置；所述壳体的内腔依次设有初中效过滤段、高效过滤段，热回收功能段和排风初效过滤段，其中进风电机位于壳体内且与室内入风口相通；其中热回收功能段旁设有旁通风口；其中旁通风口内设有第二止风阀和第二风阀驱动装置；新风机控制模块固定在所述壳体侧边；其中室外排风口内设有第三止风阀和风阀驱动装置；各功能段配合形成普通模式以及超低能耗模式。采用3个风阀有效切换新风机工作模式，环境温度适宜时有效降低能耗以及解决高层倒灌风缺陷。
id-CN114811854A    abstract-本申请涉及空调技术领域，公开一种用于控制多联机空调系统的方法，包括：获取各个室内机的运行状态；所述运行状态包括制热运行、制冷运行或未运行；在同时存在制热运行室内机和未运行室内机的情况下，获取未运行室内机的房间环境信息；根据房间环境信息，控制未运行室内机将运行状态调整为制冷运行。本申请能够将余热回收利用，以提升制热效率，从而能够缩短用户所处房间的升温速度，有利于改善用户实际体验。同时，通过在多联机空调系统中增加闲置室内机执行制冷运行，本申请能够有效分担室外机的制冷量，以降低室外机换热器的结霜速度，有利于延缓除霜阶段的到来。本申请还公开一种用于控制多联机空调系统的装置及系统、存储介质。
id-CN114777234A    abstract-一种光电冰蓄冷系统，包括：光伏发电组件，其通过DC/DC变换器电性连接于制冷单元；储能箱，其为中空结构，所述储能箱内填充有蓄冷液，所述储能箱内设有第一热交换管和第二热交换管；其中，所述第一热交换管与制冷单元联通，所述制冷单元中的冷媒在第一热交换管内循环流动；所述第二热交换管与外部管路相连。该系统不仅在白天可以稳定输出冷源，在夜晚也可以持续输出冷源，具有全天候节能的效果。
id-KR102524280B1    abstract-본 발명은, 외기구, 환기구, 배기구 및 급기구를 구비하고, 보조 주방이 구비되는 다용도실에 실내와 실외를 연결하는 유로에 설치되는 캐비닛; 상기 캐비닛 내부를 상기 외기구와 연결되는 제1공간, 상기 환기구와 연결되는 제2공간, 상기 배기구와 연결되는 제3공간, 상기 급기구와 연결되는 제4공간으로 구획하는 구획패널; 상기 캐비닛을 통과하는 공기에 열교환을 제공하는 전열소자; 상기 배기구에서 측정되는 습도 데이터를 측정하여 송신하는 습도센서; 상기 캐비닛이 설치되는 다용도실의 실내 공기를 상기 배기구에 직접 제공하는 제2환기구; 및 상기 습도센서로부터 수신되는 습도 데이터에 따라 결로 방지운전 개시여부를 결정하고, 상기 제2환기구의 개방 또는 폐쇄신호를 송신하는 제어부를 포함하고, 상기 배기구의 습도가 설정치 이상으로 측정되면 상기 제2환기구를 개방하여 다용도실의 실내 공기를 상기 배기구로 직접 공급하여 다용도실의 도어 또는 창문에 결로가 생성되는 것을 방지하는 것을 특징으로 한다.
id-CN114893903A    abstract-本发明涉及节能技术领域，且公开了一种中央空调机组集成式废热回收冷凝装置，包括装置主体、框架装置、引导装置和蓄热装置，一种中央空调机组集成式废热回收冷凝装置控制系统，所述框架装置用于定位机组，所述机组工作排出的热量由导管内侧的水流吸收，所述导管内侧水流由水管引导至热水器，所述热水器内部热水由水泵引导至高位水箱内部的储水由水管导出至导管。该中央空调机组集成式废热回收冷凝装置及控制系统，通过机组将经过冷却余热回收后的最后热气排出，此时热量接触导管，导管为导热材质，此时导管内侧的水流开始吸收热量，由于水流在水泵牵引下流向热水器进行持续加热，达到了再次利用机组排出的余热的有益效果。
id-KR102532434B1    abstract-실시예는, 일측에 배치되는 환기구와 급기구, 및 타측에 배치되는 외기구와 배기구를 포함하는 케이스; 상기 케이스 내에서 상기 환기구로부터 유입된 내기와 상기 외기구로부터 유입된 외기에 대해 열교환을 수행하는 열교환 소자; 및 상기 외기구와 상기 환기구 사이에 배치되는 분리부재;를 포함하고, 상기 분리부재는 상기 환기구에서 상기 외기구를 연결하는 바이패스부를 포함하는 환기 장치를 개시한다.
id-CN114893834A    abstract-本发明公开了一种基于溶液吸湿的空气源热泵新风机组，包括壳体，所述壳体的内侧设置隔板，且通过隔板将壳体内侧分成区域A、区域B、区域C、区域D，在所述区域A、区域B、区域C、区域D的相邻中心处设置有空空换热芯体。该基于溶液吸湿的空气源热泵新风机组，夏天制冷时，只是在高湿环境下，才需要启动压缩式制冷，夏季利用间接蒸发冷却提供冷风，与现有技术相比节能40％以上，冬季制热时，利用浓溶液吸湿，从空气中不仅吸收显热，还吸收空气中的潜热，不存在空气源热泵机组的融霜问题。还配有加湿段，特别适合在北方干燥地区使用，运行能耗更低，大幅度降低了传统空气源热泵机组的运行能耗，节能环保，具有很强的实用性。
id-CN114877424A    abstract-本发明公开了一种具有热回收功效的新风除湿机及其系统，该新风除湿机设有新风通道及排风通道，新风通道与排风通道的交汇处设有热交换器；新风通道设有新风入口、新风初效过滤器、新风高效过滤器、热交换器、水预冷盘管、蒸发器、热回收盘管、新风风机及新风出口，水预冷盘管与热回收盘管之间设有水泵，水预冷盘管、热回收盘管和水泵之间形成热回收内循环；排风通道设有排风入口、排风初级过滤网、热交换器、冷凝器、排风风机及排风出口。上述新风除湿机通过在水预冷盘管和热回收盘管之间形成热回收内循环，以回收蒸发器的除湿新风的冷量，对新风进行预冷，起到了回收蒸发器冷凝除湿后的冷量，提高蒸发器的冷凝除湿效果，到达有效节能的效果。
id-CN114738963A    abstract-本发明提供一种热回收多联机的模式控制系统及其控制方法，控制系统包括：数据处理模块，结合室内机能力HPc、室内温差系数€1c、蒸发器目标系数€2c、室外温度修正系数€3c获取室内机能需Nc；及根据水力模块能力HPh、水温系数€1h、室外温度系数€2h、水力模块目标系数€3h获取水力模块能需Nh；控制模块，根据水力模块能需Nh和室内机能需Nc的差值Nh‑Nc与预设输出值的对比结果，控制所述压缩机按照所述室内机能需Nc运行或按照所述水力模块能需运行Nh。本发明能够综合判断何时以室内机能需为主，何时以水力模块能需为主，保证室内机或水力模块的能力输出较大且满足制冷和制热水需求，提高系统运行可靠性。
id-CN114893832A    abstract-本申请属于气体湿度调节设备技术领域，尤其涉及一种由二氧化碳跨临界制冷循环耦合驱动的溶液除湿系统。包括室内风道和室外风道，还包括，设于室内风道中的除湿组件、设于室外风道中的再生组件、设于除湿组件和再生组件之间的循环组件；除湿组件包括第一风机、溶液除湿模块、第一喷淋装置、第一回液装置；再生组件包括第二风机、设溶液再生模块、气液换热器、第二喷淋装置、第二回液装置；循环组件包括：第一换热器、第二换热器、溶液换热器、稀溶液回路、浓溶液回路；本申请通过有效分配超临界二氧化碳放热过程中的高品位部分和低品位部分，实现更高效系统耦合，溶液除湿系统对余热的有效利用，提高了系统整体COP。
id-CN114923236A    abstract-本发明公开了一种基于溶液除湿的多级间接蒸发空调机组，包括溶液冷却段、溶液再生段、多级间接蒸发段、溶液除湿段、送风段、外置壳体、箱体；所述溶液冷却段、溶液再生段设置在外置壳体的内侧，所述的多级间接蒸发段、溶液除湿段、送风段设置在箱体的内侧；所述溶液冷却段、溶液再生段通过溶液除湿管路及溶液再生管路与多级间接蒸发段和溶液除湿段连通。该基于溶液除湿多级间接蒸发空调机组，利用数据中心的回风余热或外界余热资源给稀溶液进行加热，用于溶液浓缩再生，溶液冷却段利用水的直接蒸发给溶液进行降温，多级间接蒸发由两股气流进行热交换，在有余热资源的条件下，只需要少量电能，即可实现制冷，节能显著，具有很强的实用性。
id-KR102469719B1    abstract-본 발명은 열교환소자를 구비하는 케이스 내부에 실내공기 배출공간, 실외공기 배출공간은 물론 실외공기 유입공간에도 송풍기를 설치하고, 상기 실외공기 유입공간과 실내공기 배출공간의 송풍기가 설치된 통기공의 일측에 또 하나의 통기공을 형성하되 상기 통기공에는 일반운전과 제연운전에 따라 통기공을 열고 닫을 수 있도록 하는 댐퍼가 구비되는 제연 겸용 열교환 공기정화장치를 제공하기 위한 것으로, 본 발명의 효과로는 센서에 의해 연기 또는 불꽃이 감지되면 제연 케이스 내부에 실내공기 배출공간, 실외공기 유입공간에도 설치된 송풍기가 실내의 공기(연기)를 빨아낼 수 있도록 하는 방향으로 회전하게 되면서 신속한 제연이 가능하게 된다. 또 본 발명은 실외공기 유입공간과 실외공기 배출공간에는 두개의 통기공을 형성되어 평상시에는 댐퍼에 의해 닫혀있다가 화재시에는 실외공기유입공간의 댐퍼는 닫히면서 실외공기는 못들어오게 하고 실내의 배출되는 공기(연기)의 양은 늘려 실내의 산소부족현상을 유도함으로써 화염이 번지는 것을 억제할 수 있고 또 짧은 순간에 많은 양의 연기배출이 가능한 매우 유용한 발명인 것이다.
id-CN115095944A    abstract-本发明提供了一种风机盘管比邻外墙设置的全屋新风系统，用于房间群，房间群包括若干第一房间以及与其相通的公共空间；全屋新风系统包括：新风模块，用于将外界新风送入公共空间；排风模块，用于将房间群内的污浊空气抽吸排出至房间群外；房间新风口，开设在第一房间的围护结构上，用于将公共空间的新风送入第一房间内；房间回风管，与排风模块连接，用于将第一房间内的污浊空气排出至房间群外；房间回风管的回风口设于第一房间内；房间风机盘管，设置在第一房间内，且位于第一房间的外墙上或临近外墙的位置；第一房间的房间新风口与该第一房间内的房间风机盘管的吸风口之间的距离小于该房间新风口与该第一房间内的房间回风管的回风口之间的距离。
id-KR102420157B1    abstract-본 발명은 바이패스시 산소보충이 이루어지는 열회수식 공기순환기에 관한 것으로, 열회수식 공기순환기(1)의 실내공기 바이패스통로(182)에 고체산소필터(200)가 설치되어 정상적인 외기의 도입과 내기의 배출에 의한 열 회수 시에는 상기 바이패스통로(182)가 폐쇄됨과 동시에 고체산소필터(200)도 폐쇄되고, 실내공기의 바이패스 시에는 상기 바이패스통로(182)와 개방과 동시에 고체산소필터(200)가 개방되어 바이패스 되는 실내공기에 산소가 보충되어 산소농도를 높여주고, 이산화탄소 농도는 낮추며 유해 세균을 제거되도록 된 바이패스시 산소보충과 살균이 이루어지는 열회수 공기순환기가 개시된다.
id-CN115095942A    abstract-本发明提供了一种房间内设有卫生间的双向流全屋新风系统，用于房间群，房间群包括至少一内设卫生间的第一房间以及与该第一房间相通的公共空间；第一房间包括房间本体和与该房间本体相通的卫生间；全屋新风系统包括：新风模块，用于将外界新风送入公共空间；排风模块，用于将房间群内的污浊空气抽吸排出至房间群外；房间新风口，用于将公共空间的新风送入房间本体内；卫生间通风口，用于将房间本体内的污浊空气排入卫生间内；卫生间回风管，与排风模块相连，用于将卫生间内的污浊空气排出；卫生间回风管的回风口位于卫生间内；接力风机，设置在房间本体内，且房间新风口与接力风机的吸风口之间的距离小于房间新风口与卫生间通风口之间的距离。
id-CN115095943A    abstract-本发明提供了一种双向流全屋新风系统，用于房间群，所述房间群包括至少一第一房间、至少一内设有卫生间的第二房间以及与所述第一房间和所述第二房间相通的公共空间，所述第二房间包括房间本体和与该房间本体相通的所述卫生间；所述全屋新风系统包括新风模块、排风模块、第一房间新风子系统和第二房间新风子系统：新风模块设置于所述房间群上，用于将外界新风送入所述公共空间；排风模块设置于所述房间群上，用于将所述房间群内的污浊空气抽吸排出至所述房间群外。
id-CN114832641A    abstract-本发明公开了一种使用界面聚合技术并引入ZIFs制备聚酰胺混合基质全热交换膜的方法，本发明制备的全热交换膜包括：聚砜多孔支撑层、聚酰胺致密皮层以及包覆或在膜表面的ZIF颗粒，聚酰胺致密皮层复合在聚砜多孔支撑层上；本发明制备的全热交换膜具有高透湿高阻气(CO 2 )的特点以及良好的热回收效率，主要应用于空气全热回收，空调暖通能量回收，室内空气净化，空气除湿与热湿回收，化工环保领域。
id-CN114777227A    abstract-本发明涉及空气处理设备技术领域，具体涉及一种多方式再生加热节能的转轮除湿机，所述第一过滤器、第一表冷器、转轮除湿区和送风风机形成除湿送风通道；所述第一过滤器、第一表冷器、转轮冷却区形成第一再生风进风通道；所述第二过滤器、再生热交换器形成第二再生风进风通道；所述第二再生风进风通道的再生进风在再生热交换器中与再生出风热交换。本发明的有益效果在于：本发明的第一新风经过再生冷却区的节能换热后，提高了除湿转轮的吸附性能，并且被转轮冷却区升温至50‑60度形成第一再生风进风。第二新风经过再生热交换器(将热能从高温的再生出风中转移到再生进风中，降低再生加热器的再生能耗)形成45‑55度第二再生风进风。
id-CN115077016A    abstract-本发明提供一种空调系统及其控制方法、装置、存储介质，所述空调系统包括空调器以及烘干设备，其中，所述空调器包括置于所述烘干设备内的第一外机以及置于室外的第二外机；所述空调系统的控制方法包括以下步骤：在所述空调器为制冷模式的情况下，获取所述烘干设备的工作状态；根据所述工作状态，分别控制所述第一外机以及所述第二外机工作。在本发明提供的空调系统的控制方法中，所述空调在制冷过程中运走室内热量，并将热量输送至所述烘干设备内，以便于所述烘干设备对处于所述烘干设备内的衣物进行干燥，使得所述空调器与所述烘干设备之间产生联动，将空调所排出的热量导至烘干设备中，降低能耗。
id-CN115628487A    abstract-本发明专利涉及一种水源热泵高效制取热水的方法，解决水源热泵全年高效制取生活热水的问题。采用水源热泵制取生活热水有着空气源热泵不能比拟的能效优势。如果能够利用消防水池等蓄冷放热，这种优势可进一步扩大。空调制冷季节，在制取生活热水的同时蒸发侧利用消防水池蓄冷。生活热水可以理解成是冷凝侧余热回收。过渡季节利用消防水池的热量制取生活热水，当消防水池内的水温低于10℃时，在用电低峰时启动循环泵通过板交与地表水换热，消防水池水温升高到15℃。冬季制冷季节，地表水温度低于6℃，通过空调热泵主机预热过冷的消防水池，使其温度不低于8℃。在高效制取热水的同时，处理过的地表水用于绿化等，实现综合利用。
id-CN115031308A    abstract-本发明属于除湿机领域，涉及热量回收技术，用于解决现有的除湿机组不具备对高温空气进行热量回收的功能的问题，具体是一种高温除湿节能机机组，包括主箱体，所述主箱体的内侧壁之间固定安装有隔板，两个所述安装架的底部之间固定安装有冷凝器，所述隔板顶面与主箱体内顶壁之间固定安装有竖板，所述竖板靠近冷凝器的侧面固定安装有连接架，两个所述连接架远离竖板的一端之间固定安装有蒸发器，所述主箱体内底壁设置有压缩机，所述主箱体的内底壁设置有电柜，电柜为压缩机提供电量供应；本发明通过进液管、出液管以及压缩机形成一个完整的冷凝液回路，保证设备的各组件均能够正常工作，提高气体干燥效率。
id-CN114893851A    abstract-本发明的基于双蒸发温度制冷系统的实验室新风机组，包括：新风风道，设有新风过滤器、进风热回收换热盘管、高、低温蒸发器、含湿量变送器、冷凝热回收器、温度传感器和新风机；排风风道，设有排风过滤器、排风热回收换热盘管、风速传感器和排风机；双蒸发温度制冷系统模块，包括双吸气压缩机、高、低温电子膨胀阀、高、低温侧气液分离器、电动调节阀、电磁阀、止回阀、冷凝器、冷凝热回收器和高、低温蒸发器；乙二醇排风热回收循环模块，包括进风、排风热回收换热盘管和溶液循环环路；送风量和送风状态控制模块，包括风机变频器、压缩机变频器和与含湿量变送器、温度传感器、风速传感器、风机变频器、压缩机变频器和电动调节阀连接的主控制器。
id-CN114754422A    abstract-本发明涉及空调系统技术领域，具体为转筒式热回收空调节能系统，包括安装在室内的空调内机主体和安装在室外的空调外机主体，所述空调外机主体的底部外壁上设置有保温水箱，所述空调外机主体排风口一侧的外壁上安装有水热回收转筒组件；本发明通过水热回收转筒组件的设置，通过安装筒进行热风的收集，利用排出热风的动能，驱动叶轮和涡轮工作，涡轮在安装盘内工作产生的离心力进行泵水，使保温水箱内的水泵输到环形管和折叠水管内，环形管和折叠水管为吸热管，辐射吸收排出热风的热能，进行管内的加热，加热后的水通过第一弯管回流到保温水箱内，持续工作进行保温水箱内水的持续加热，实现空调系统的热回收。
id-CN114811115A    abstract-本公开涉及暖通空调系统控制阀，包括并列设置的冷水流道、热水流道和混热流道，所述冷水流道设置有冷水管入口和预热腔，所述预热腔连通设置有一冷水混热连接管，所述热水流道设置有热水管入口和热水流道腔，所述热水流道腔连通设置有热水混热连接管，所述混热流道设置有第一混热出水口；还包括有一混热器，所述混热器分别与所述冷水混热连接管和所述热水混热连接管连接，并在混热后通过混热出水管输出至所述混热流道。本发明提供的暖通空调系统控制阀，可在对冷水和热水进行混热的同时依靠热传导实现热量的综合利用，提高热转化效率，具有优异的节能环保效益。
id-CN115077141A    abstract-本申请涉及冷媒循环技术领域，公开一种用于冷媒循环系统能量回收的方法，冷媒循环系统包括：冷媒循环回路；冷媒循环回路包括：压缩机、冷凝器、节流装置和蒸发器；冷媒循环系统还包括：能量回收装置；其中，能量回收装置接入冷凝器与节流装置之间的管路上，并接入蒸发器和压缩机之间的管路上，能够对冷媒循环系统的第一状态冷媒的动能进行回收，并将回收的动能提供给冷媒循环系统的第二状态冷媒；方法包括：获取压缩机的运行频率；根据运行频率，确定能量回收需求；根据能量回收需求，控制能量回收装置的运行。这样，能够提高冷媒循环系统运行中能量的利用率。本申请还公开一种用于冷媒循环系统能量回收的装置、冷媒循环系统和存储介质。
id-CN114893833A    abstract-本申请属于空气调节和设备技术领域，尤其涉及一种耦合溶液除湿循环的二氧化碳跨临界制冷系统。包括室外循环部分和室内循环部分；室外循环部分包括压缩机、溶液加热装置、第一换热器、抽风风机、第二换热器、进风风机、第三换热器、室外风道、回热器；室内循环部分包括节流阀、蒸发器、室内循环风机；本申请耦合了溶液除湿循环后的二氧化碳跨临界制冷系统可以对空气调节的目标区域进行温、湿度的独立控制：溶液除湿循环承担潜热负荷、二氧化碳跨临界制冷循环承担显热负荷，在溶液除湿循环足以覆盖潜热负荷时，二氧化碳跨临界循环的制冷温度可以提高至空气调节目标区域的露点温度以上，不仅可以有效降低压缩机功耗，还能提高跨临界循环的系统COP。
id-KR102450913B1    abstract-본 발명은 열회수용 히트파이프를 슬라이딩 가능하게 설치함으로써 실외로 배출되는 공기와 실외에서 유입되는 공기의 경로 상에 열회수가 필요한 경우에만 히트파이프를 배치할 수 있도록 한 공기조화장치에 관한 것으로서, 케이싱; 상기 케이싱에 설치된 것으로서, 실내로 공기를 공급하기 위한 급기부; 상기 케이싱에 설치된 것으로서, 실내의 공기를 케이싱으로 유입시키기 위한 환기부; 상기 케이싱에 설치된 것으로서, 케이싱으로 유입된 공기를 실외로 배출하기 위한 배기부; 상기 케이싱에 설치된 것으로서, 실외의 공기를 케이싱으로 유입시키기 위한 흡기부; 및 상기 배기부에 설치된 제1히트파이프, 그리고 상기 흡기부에 설치되어 상기 제1히트파이프와 연결된 제2히트파이프를 포함하는 히트파이프모듈;을 포함하되, 상기 히트파이프모듈은 상기 제1히트파이프와 제2히트파이프가 각각 상기 배기부와 흡기부를 드나들 수 있도록 진퇴동작 가능하게 설치됨으로써, 전진동작 시 제1히트파이프와 제2히트파이프가 각각 배기부와 흡기부의 내부에 삽입되고, 후퇴동작시 제1히트파이프와 제2히트파이프가 각각 배기부와 흡기부의 외부로 인출되는 것을 특징으로 하는 슬라이딩 히트파이프가 구비된 공기조화장치를 개시한다.
id-CN115077068A    abstract-本发明提供一种宠物烘干系统及其控制方法、装置、存储介质，所述宠物烘干系统包括空调器以及宠物烘干箱，所述空调器包括置于室内的第一内机、置于所述宠物烘干箱内的第二内机与第一外机、以及置于室外的第二外机；所述宠物烘干系统的控制方法包括以下步骤：在所述宠物烘干系统开始工作的情况下，获取所述空调器的工作模式；根据所述空调器的工作模式，分别控制所述第一外机、所述第二外机、所述第一内机以及所述第二内机工作。在本发明提供的宠物烘干系统的控制方法中，将所述宠物烘干箱与所述空调器进行联动，将所述空调器上产生的热量分散或者回收一部分至所述宠物烘干箱中，保持宠物烘干箱内的长期恒温，减小能耗。
id-KR102422033B1    abstract-본 발명은, 실외 공기 또는 실내 공기를 유입하여 정화, 냉각, 또는 가열하는 공조기, 상기 공조기의 동작 진동을 줄여주는 내진 모듈, 및 상기 공조기의 댐퍼의 분진을 제거하는 분진 제거 모듈이 구비된 콤비네이션 공기 조화 시스템이 제공된다.
id-KR102445464B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 공기정화 시스템은, 내기와 외기가 순환 중에 내열을 교환하는 전열교환기 및 내기를 상기 전열교환기로 보내 상기 전열교환기를 통해 내기가 외부로 배기되도록 하고, 상기 전열교환기를 통과한 외기를 내부로 급기하는 급배기부를 포함하는 공기정화 시스템에 있어서, 상기 전열교환기는, 박스형으로 형성되며 내부에 제1 내장공간을 형성하고, 내기와 외기가 이동되는 통로를 제공하는 전열함체부 및 상기 제1 내장공간에 장착된 채, 내기와 외기 열이 교환되도록 하는 열교환부를 구비하며, 상기 급배기부는, 박스형으로 형성된 채, 실내의 천정에 설치되며, 내부에 제2 내장공간을 형성하는 급배함체부, 상기 전열교환기로부터 이동된 외기를 실내로 급기하는 급기모터부 및 실내의 내기를 흡기하여 상기 전열교환기로 배기하는 배기모터부를 구비할 수 있다.
id-CN114811951A    abstract-本发明涉及热水器技术领域，具体的说是一种带空气置换功能的空气源热泵热水器，当在夏天洗澡时以及在冬天洗完澡后，均通过换气组件将浴室内蕴含热量和水汽的气体吸到罩体内部，然后通过排水口将水汽排出，同时再次利用换气组件将罩体内部蕴含热量的气体吹送到蒸发器上，蒸发器使其吸收的热能传递给空气能热水器外机本体，再由空气能热水器外机本体处理后实现对水箱内的冷水进行加热，当在冬天打开取暖灯洗完澡时，通过换气组件将壳体内部取暖灯工作时产生热量吹送到蒸发器上，一方面保证了洗澡时蕴含热量和水汽的气体能够配合取暖灯给人提供舒适的洗浴环境温度，一方面对壳体内部取暖灯工作时产生热量进行充分利用。
id-CN115076906A    abstract-本申请涉及智能家电技术领域，公开一种用于控制空调器除霜的方法，包括：在冬季运行制热模式的情况下，根据系统的当前运行电流下降的预设值，确定室外换热器结霜，其中，预设值大于或者等于基准电流的预设百分比；获取室外环境温度；根据室外环境温度，控制驱动装置运行以驱使吸收压缩机余热后的换热介质流动对室外换热器进行除霜，或者，控制驱动装置运行以驱使吸收压缩机余热后的换热介质流动并控制加热装置运行以加热换热介质对室外换热器进行除霜。能够有效利用压缩机的余热以及加热装置对室外换热器进行除霜，在空调器不停机的前提下，实现压缩机的余热利用，提高除霜效率。本申请还公开一种用于控制空调器除霜的装置、空调器和存储介质。
id-CN114857711A    abstract-本发明涉及热泵新风系统技术领域，尤其是一种多功能水洗式热泵全新风净化系统，包括壳体，所述壳体的内部通过螺钉安装有排风风机，所述壳体的侧面开设有室外排风口、室外新风进风口、室内新风送风口和室内排风入口，所述室外排风口和排风风机的位置对应，所述壳体的内部通过螺钉安装有第一换热器和第二换热器，所述换热器之间设有全热交换器，所述全热交换器上连接有新风孔道和排风孔道。本方案设有水洗过滤装置，能够充分的去除新风中的颗粒性杂质、异味、甲醛，尤其是对PM2.5的细小颗粒具有很好的去除效果，且水洗过滤装置能够产生天然负氧离子，同时具备杀菌消毒功效，采用水洗过滤净化方式，无需滤网，结构简单、净化效果好，节能经济环保。
id-KR102524895B1    abstract-본 발명은 자동 환기창에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 건물의 창틀 등에 설치되면서 구동에 따라 창문의 개방 없이 외부 공기가 정화되며 실내로 급기될 수 있도록 하는 한편, 실내 공기가 외부로 배기될 수 있도록 하여 창문 개방으로 인한 각종 불편함을 해소하면서 실내 환기와 함께 실내 공기의 정화가 가능하도록 하기 위한 자동 환기창에 관한 것이다.
id-CN114791134B    abstract-本发明涉及空气处理设备技术领域，具体涉及一种回收显热且多方位节能型双转轮除湿机及除湿方法，所述除湿机包括沿新风流向通过管道依次连接的前预表冷器、前表冷器、第一转轮冷却区和第二转轮冷却区，其形成用于第二除湿转轮再生的再生反吹风通道；所述再生反吹风通道、第一再生加热器、第二转轮再生区、第一再生风机、蒸汽冷凝水换热器、第二再生加热器、第一转轮再生区和第二再生风机形成再生送风通道；还包括再生旁通进风通道。本发明的有益效果在于：一方面通过低温的新风冷吹降温再生冷却区，快速恢复转轮吸湿性能，另一方面，升温所得的再生反吹风，降低了再生的耗能功率。
id-CN115031335A    abstract-本发明公开的一种改善保温效果的移动式PCR方舱实验室送排风系统，涉及实验室检测设备技术领域，包括实验室主体1，所述实验室主体1包括有设备放置间6、一间以上的工作间13和送风系统以及排风系统；所述送风系统包括空调器4、送风主管道和与工作间13匹配的送风分支部件；所述排风系统包括排风风机2、排风主管道和与工作间13匹配的排风分支部件；所述送风主管道和排风主管道设置在实验室主体1的顶部与顶盖之间的空腔里；所述排风主管道自上而下叠装在送风主管道的上部。具有既能实现不使用循环风的标准要求，又能降低能耗、减小方舱尺寸、减轻方舱重量，适于移动式PCR方舱实验室使用等特点，与移动式PCR方舱实验室配套使用。
id-CN115111653A    abstract-本发明提供了一种空调，其包括壳体、换热风道、换热器、第一风机和新风风道。换热风道设置于壳体内，其具有送风口。换热器设置在壳体内，用于与流经其的气流进行换热，形成换热气流。第一风机设置在壳体内，用于将换热气流经送风口吹至室内环境。新风风道设置于壳体内，配置成引入室外新风，且具有连通换热风道的旁通进口，以允许部分换热气流经旁通进口进入新风风道，与新风气流进行混合。本发明的空调能够避免温度过高或过低的新风气流直接进入室内环境。
id-KR102467477B1    abstract-본 발명은 듀얼 응축기를 가지는 전열교환기에 관한 것으로서, 전열교환기 내부에서 2개의 응축기가 수평방향으로 배치되고, 실외흡입부를 통해 전열교환기 내부로 흡입되는 공기의 일부는 본체케이싱을 거쳐 실외배기부를 통해 외부로 배기되고, 전열교환기 내부로 흡입되는 공기의 나머지 일부는 실외케이싱으로 흡입되고 실외케이싱을 거쳐 다시 본체케이싱으로 배기된 후 실외배기부를 통해 외부로 배기되는 2방향의 유로로 흐르는 공기에 의해 듀얼 응축기가 냉각되는, 듀얼 응축기를 가지는 전열교환기에 관한 것이다.
id-CN115200106A    abstract-本发明公开了一种余热回收系统及节能型恒温恒湿空调机组，涉及空调技术领域，包括节能型恒温恒湿空调机组、电极式加湿器、能量回收系统；所述节能型恒温恒湿空调机组依次包含空调机组箱体、进风口、初效过滤器、风机电机、中效过滤器、表冷器、加热器、加湿器喷管、能量回收换热器、出风口及温度传感器T2；所述能量回收系统包含循环水泵、能量回收保温水箱、水过滤器、管路系统、电动二通阀、电动三通阀及温度传感器T1、T2。该系统能实现冬夏两种不同工况下的废热回收，分别为电极式加湿器的排水和空调机组的冷凝水进行回收利用，达到节能效果。
id-CN115143527A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括第一柱壳和第二柱壳。第一柱壳呈竖直柱状，其开设有用于吹出换热气流的第一出风口。第二柱壳呈竖直柱状，且与第一柱壳并排设置，第二柱壳开设有用于吹出非换热气流的第二出风口。本发明提升了立式空调室内机的混风量，且加快了室内制冷/制热速度，提高了空调的能效，达到了节能减排的效果。
id-CN114877442A    abstract-本发明提供一种养蚕房智能控制系统，包括空调、电暖器、温湿度传感器、二氧化碳传感器、控制器、管道和一体机，电暖器为两台安装在养蚕房内为养蚕房供暖，控制器根据温湿度传感器的温度信号控制电暖器加热，当电暖器在一小时内加热达不到房内温度要求时，控制器控制空调开启加热补充剩余温度，一体机包括送风风机、水箱、排风风机、石墨烯换热机芯和加湿器，送风风机和加湿器安装在一体机的送风口内，排风风机安装在一体机的排风口内。本发明对换气的热量进行回收，在加湿时以水箱内吸收辐射热量后的温水进行供应加湿减少室内温度变化，降低能耗，同时以空调与电暖器进行协同工作，降低电暖器的使用频率，达到节能高效目的。
id-CN114893847A    abstract-本发明公开了一种适应多场景空气流治理可全热回收新风系统，包括壳体，所述壳体内部安装有横向隔板和换热模块，所述横向隔板和换热模块将壳体内部分成进风管道和排风管道，所述壳体的前侧面开有室内回风口和室内送风口，所述壳体的后侧面开有室外进风口和室外排风口，所述室外进风口连接送风机的进口，所述室外排风口连接排风机的出口，所述进风管道和排风管道内部分别密封安装有进风过滤组件和排风过滤组件，所述换热模块内部设有多条换热风道，两条所述换热风道分别于进风管道和排风管道连通。本装置的进风管道和排风管道均通过换热模块，可以通过换热模块进行温度，湿度的高效回收。
id-CN114950166A    abstract-本发明涉及非对称阻燃性复合膜、其制备方法以及应用。所述非对称阻燃性复合膜，包括：多孔支撑层、在所述支撑层一侧表面上的无机纳米层以及在所述支撑层另一侧表面上、与所述无机纳米层相对的聚合物膜层。在本发明中，无机纳米颗粒涂层在支撑层上形成稳定的包覆结构，增加复合膜的阻燃性能。同时，所述复合膜保持高透湿性及高CO 2 阻隔性。
id-CN115077069A    abstract-本发明提供了一种热回收空调系统及其控制方法，该系统包括机房空调系统、与机房空调系统通过第一换热器连接的热源回收系统，以及与热源回收系统通过第二换热器连接的热源应用系统；通过连接各个系统之间的换热器进行换热，达到回收热能的目的，并且热源回收系统中的第一压缩机可以对回收的热能进行二次压缩，提高热能回收效率和热能回收品质，扩大了回收的热能的空间应用范围，且热源应用系统包括蓄热装置，扩大了回收的热能的时间应用范围。
id-CN115095936A    abstract-本发明公开一种适用于低能耗建筑的新风系统，包括壳体，壳体内部安装有热回收模块和隔板，热回收模块和隔板将壳体内分为户外新风区、户外排风区、室内回风区和室内送风区，热回收模块内部开有换热风道，壳体上开有户外排风口、户外新风口和室内回风口，户外新风区和室内回风区之间安装有风阀Ⅰ，室内回风区和室内送风区之间安装有风阀Ⅱ，室内回风口上安装有风阀Ⅲ，户外排风区内部安装有排风机，室内送风区内部安装有高效过滤网、蒸发器和送风机。本装置结合被动房超低能耗或者低能耗特点，通过保证足够量通风标准的情况下，整合空调功能进来，对房屋能量损耗适量补偿；通过对户外环境的检测对室外环境的能源有效利用，真正实现住宅低能耗。
id-KR102440158B1    abstract-본 발명은 주거 공간이나 사무공간을 환기시키는 환기장치의 설치 위치에서 점유공간을 최소화하며 환기장치에 직결되고, 항균 환기모드에서 발생될 수 있는 열손실 및 내부 결로 현상을 최소화하고 실내로 공급되는 공기의 항균기능까지 제공하면서도, 항균기능 제공을 위하여 리필이 필요한 항균액의 보충이 용이한 환기장치용 온도조절장치에 관한 것이다.
id-CN114923209A    abstract-本发明公开了一种具备新风制冷及储热水功能的油烟净化装置，包括油烟罩本体、新风机构以及储水机构；新风机构包括新风风机、半导体制冷器以及冷风出风口；储水机构包括半导体制冷片热面水冷器、热水储箱以及冷水入口管道；通过半导体制冷器对于新风通道从室外引入新风经制冷后至厨房内，不仅可以避免厨房内因吸油烟机的抽吸作用而产生负压，而且有效降低厨房空气温度，提高烹饪舒适度，同时常温自来水通过水半导体制冷片热面水冷器后变为热水储存在热水储箱中，完美利用了制冷片产生的废热，大幅提高了设备的能效。
id-CN115235042A    abstract-本发明公开一种抑霜装置及全新风空调机组、抑霜控制方法及装置。其中，该抑霜装置包括：除湿部件，设置在进风口处，除湿部件用于对新风进行除湿，除湿后的新风流向蒸发降温系统；风筒，连通蒸发降温系统中的冷凝器与除湿部件，以使经冷凝器换热后的部分风通过风筒吹向除湿部件，实现除湿部件的再生。本发明利用除湿部件对进入机组的新风进行除湿，降低空气含湿量，减少机组内蒸发器的结霜量，甚至使蒸发器不结霜；并且通过风筒利用冷凝后的热风带走除湿部件中所吸收的水分，将冷凝热充分回收利用，实现除湿部件再生，保证持续除湿；解决了全新风空调机组因蒸发器结霜导致能效较低的问题，提高机组能效，保证机组长期高效运行。
id-CN114857696A    abstract-本发明涉及磁悬浮离心式空调系统技术领域，尤其涉及一种磁悬浮离心式空调系统，包括依次顺序连通的低压级磁悬浮离心压缩机、若干连接管、中间冷却器、高压级磁悬浮离心压缩机、壳管式冷凝器、第一节流膨胀阀、热回收器、第二节流膨胀阀、满液式蒸发器、循环水泵和地埋管换热系统，本发明采用双级压缩技术，压缩机为磁悬浮离心式压缩机，制冷系统设置回热循环，热源侧为介质水和地埋管土壤换热，蒸发器侧制冷剂介质和吸收土壤源的介质水换热，负荷侧为制冷剂介质和水换热，提供热水，有效提高低环境温度时的制热量，提高负荷侧热水出水温度，节能实惠。
id-CN115096126A    abstract-本发明公开了一种用于空调机组转轮热回收箱的自动清洁装置及控制方法，本发明的主要设计构思在于，由压差传感器检测转轮热回收箱两侧的风压差，在风压差较大时，通过驱动气路及吹扫气路中的防爆电磁阀、第一防爆脉冲电磁阀、第二防爆脉冲电磁阀开启五口两位阀动作，使压缩空气由独立的两路分别向喷气组件供气并通过五口两位阀驱动无杆式滑动气缸带动其上的喷气组件往返运动，从而实现自动清洁转轮热回收箱。本发明显著提升了转轮热回收箱的热交换能力，不经能够有效降低空调系统的能源消耗，同时也可以延长转轮热回收箱的使用寿命。
id-CN115143546A    abstract-本发明涉及一种利用双层复合转轮空调系统实现污染物联合控制的方法，采用空调与轮转相结合，空调负责除显热、转轮负责除湿，实现温湿度的独立控制从而提升冷机COP,且利用冷凝器废热对转轮再生，节省能耗。相比常用除湿方式节能效果显著和维护方便。利用空调蒸发器对被处理风预降温处理，可提升转轮吸附能力；引进新风并独立处理，可避免组分稀释与多组分竞争吸附；设置热回收区，一方面避免转轮再生蓄热削弱吸附能力，方面循环使用再生热，避免直流式再生带来的巨大能耗。相比家用空调器能效比3.0‑3.2，本发明采用蒸发温度15℃、冷凝温度60℃，即可满足热湿需求，能效比可达3.9，单从除湿角度，节能约30～40％。
id-CN115143524A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括第一柱壳、第二柱壳和第三柱壳。第一柱壳，第一柱壳呈竖直柱状，第一柱壳前侧开设有用于吹出第一气流的第一出风口。第二柱壳，第二柱壳呈竖直柱状，第二柱壳的前侧开设有用于吹出第二气流的第二出风口。第三柱壳，第三柱壳呈竖直柱状，第三柱壳的前侧开设有用于吹出第三气流的第三出风口。第三柱壳处于第二柱壳的正上方，第三出风口处于第二出风口的正上方；第二柱壳与第一柱壳沿横向排列，第一柱壳高于第二柱壳。本发明解决软风送风单一问题，且能够改善室内空气质量且节能。
id-CN115143525A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括第一柱壳和第二柱壳。第一柱壳呈竖直柱状，其前侧开设有用于吹出换热气流的第一出风口。第二柱壳呈竖直柱状，其前侧开设有用于吹出非换热气流的第二出风口。第二柱壳与第一柱壳沿横向排列，且两者之间构成引风间隔，以便第一出风口和/或第二出风口出风时，依靠负压作用带动引风间隔内的室内空气向前流动。本发明提升了立式空调室内机的混风量，也加快了室内制冷/制热速度，提高了空调的能效，达到了节能减排的效果。
id-CN114935178A    abstract-本发明公开了一种空调外串节能产热水装置，包括水箱、工质管、密封圈、封盖、螺丝、电磁阀、进气或排污阀，所述水箱上设有法兰盘、呼吸管、热水出管和冷水进管，水箱外设有保温层、外壳，工质管设于封盖上，工质管上设有散热片，法兰盘设于水箱上，密封圈设于法兰盘与封盖之间，封盖与法兰盘由螺丝紧固，冷水进管上设有进气或排污阀和电磁阀。本发明可广泛应用在家用空调、中央空调和制冷领域中，实现了空调和制冷设备在节能的同时可产生热水，且节能效果显著，是一种非常实用的空调外串节能产热水装置。
id-KR102482735B1    abstract-본 발명은 외기와 내기를 열교환하여 환기하기 위한 조립 및 유지보수가 용이한 제습모듈을 갖는 열회수형 환기장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 조립 및 유지보수가 용이한 제습모듈을 갖는 열회수형 환기장치는 내기와 외기를 열교환하는 전열교환소자, 상기 전열교환소자가 내부에 수용하며 내기와 외기가 도입되는 환기케이싱, 및 상기 환기케이싱의 내부에 조립 및 유지보수가 용이하도록 탈착 가능하게 결합되며, 냉매의 순환에 따라 냉동을 수행하는 냉동사이클의 구성이 하나의 모듈케이싱에 수용되어 상기 환기케이싱에서 실내로 급기되는 공기를 제습하는 제습모듈을 포함하고, 상기 환기케이싱은 상기 전열교환소자를 중심으로 상기 환기케이싱의 내부로 도입된 공기를 실내로 급기하는 급기구와 연통된 급기공간, 상기 전열교환소자를 중심으로 상기 급기공간과 인접하게 배치되어 상기 환기케이싱의 내부로 도입된 공기를 실외로 배기하는 배기구와 연통된 배기공간, 및 상기 제습모듈의 일부는 상기 급기공간에 위치하고, 나머지 일부는 상기 배기공간에 위치하도록 상기 제습모듈이 설치되는 모듈공간부를 포함한다. 따라서, 제습한 외기를 실내로 공급하여 쾌적함으로 제공할 수 있다.
id-CN115076994A    abstract-本发明公开了一种转轮除湿机组余热回用系统，涉及热量回收技术领域，解决了不能确定所回收的热量对输出功率不造成影响，导致输出功率参数不稳定的技术问题；对除湿机组产生的热量数据以及功率数据进行获取并进行阶段性分割处理，获取工作热量与功率数据之间的导向因子，并将对应的线性区间以及导向因子进行捆绑，生成捆绑数据包并进行存储；根据发热时长获取对应的线性区间，根据线性区间获取对应的导向因子，获取热量内部的工作热量以及回收热量，并将工作热量以及回收热量进行分开存储处理，再通过控制端对工作热量以及回收热量进行传输数值控制，在确保热量流失的状态下，确保除湿机组达到对应的功率，提升除湿机组的整体效果。
id-CN115095946A    abstract-本发明公开了一种新风装置及其控制方法，涉及新风设备领域，解决了现有技术中新风机机组内风场不均，导致换热效率低下以及造成风量损失，增加机组噪声的问题。该新风装置包括机体、热交换芯体和引风机组件，热交换芯体安装于机体内，机体内形成有新风通道和回风通道，引风机组件安装于新风通道和/或回风通道上，引风机组件能够自动调整风速大小，并使新风通道通过热交换芯体表面的新风风速在目标新风风速范围内，和/或使回风通道通过热交换芯体表面的回风风速在目标回风风速范围内。该新风装置可使风场均匀度提升，不仅可实现热交换芯体的充分利用，保证热交换芯体高效换热，还可避免机组内部产生湍流现象，从而减少风量损失，降低机组噪声。
id-CN114963380A    abstract-本发明公开了一种平疫结合分区域的新风供给系统，具体涉及新风机领域，包括新风机防护外壳、热交换过滤器和大功率鼓风机，热交换过滤器固定安装在新风机防护外壳的内部，大功率鼓风机固定安装在新风机防护外壳的内壁，新风机防护外壳的一侧连通设有新风进气管，新风进气管的内部固定连接有支撑件，支撑件的内壁通过轴承连接有传动转杆。本发明通过设置了旋转扇叶和吸水棉棒，新风机进气时会带动旋转扇叶进行转动，从而使第一异形齿轮啮合第二异形齿轮带动传动转柱转动，最终使吸水棉棒移动将热交换过滤器进风口上的水滴进行清除，解决了水滴吸附灰尘凝结成团堵塞热交换过滤器的进气口导致新风机无法使用的问题。
id-KR102458760B1    abstract-본 발명은 실내 공기의 순환 중에 바이러스와 균의 살균 및 항균 기능이 안정적이면서 적절하게 이루어지도록 하고 동시에 이러한 기능이 장기간 지속적으로 이루어지도록   하는 항바이러스 기능을 가지는 스탠드형 전열교환기에 관한 것으로, 본 스탠드형 전열교환기는 실내의 공기의 공기가 외부로 배출되면서 실외의 공기가 실내로 급기되면서 전열교환을 하는 스탠드 구조의 케이스(10)와, 상기 케이스(10)의 내부에 설치되는 개폐댐퍼(20)와, 상기 개폐댐퍼(20)의 하부로 상기 케이스(10)의 내부에 설치되는 설치부(30)와, 상기 설치부(30)에 장착되어 실내 공기가 순환될 때 광에 의한 반응으로 공기를 살균 및 항균 처리하는 광촉매 필터부(40)를 포함한다.
id-CN115111647A    abstract-本发明涉及空调技术领域，具体提供一种引流混风空调系统及引流混风方法，旨在解决现有空调无法兼顾快速调温与节能和用户舒适度的问题。为此目的，本发明的引流混风空调系统包括基座、空调主机和功能机，空调主机和功能机以彼此间隔的方式并排设置在基座上并且出风口方向大致相同；空调主机内设置有完整的蒸发冷凝系统以便根据需要向室内输送冷风或热风，功能机内设置有气流循环系统；功能机设置成能够相对于空调主机在基座上移动。本发明的空调系统通过负压引流可以使出风量成倍增加，在不增加能耗的前提下，大幅度增加出风量，从而提升空调效率。此外，通过与功能机的辅气流相混合，空调主机的主气流的温度被中和，避免了直吹人体引发的不适感。
id-CN114992812A    abstract-本发明提供一种空调系统及控制方法，空调系统包括：室外换热器、室内换热器、压缩机模块、节流元件，压缩机模块、室外换热器、节流元件和室内换热器依次连通形成制冷制热循环回路，还包括热能储存单元，热能储存单元与室内换热器之间并联，热能储存单元的第一端与室外换热器的第一端之间的第一管路上连通有第一截止阀、第二截止阀，节流元件的一端与第一管路具有第一交汇点，第一截止阀处于第一交汇点与室外换热器的第一端之间，第二截止阀处于第一交汇点与热能储存单元的第一端之间。本发明通过一套管路结合第一截止阀、第二截止阀就可以实现空调系统的制冷模式、制热模式或制冷储能模式的切换，简化了系统管路及控制逻辑，节约了成本。
id-CN115200249A    abstract-本发明提供了一种利用工业余热的溴化锂系统及控制方法，利用工业余热的溴化锂系统包括溴化锂机组；主级余热回收换热管路，以使具有工业余热的介质在溴化锂机组内进行换热反应；空调供暖管路，所述空调供暖管路至少部分设置在所述溴化锂机组内；换热支路，所述换热支路分别连通空调供暖回水管路和所述空调供暖供水管路；换热器机组，以使换热支路内流通的空调回水进行换热反应；次级余热回收换热管路，与所述主级余热回收换热管路连通。本发明使溴化锂机组能够充分离用工业余热，并为用户的空调提供制热供暖，从而实现了工业余热的二次利用，符合国家节能减排的要求。
id-CN115164280A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括第一柱壳和第二柱壳。第一柱壳呈竖直柱状，其前侧设置有至少一个第一出风口，用于吹出换热气流。第二柱壳呈竖直柱状，用于引入室内空气，且与第一柱壳沿横向并排设置，两者之间构成出风间隔，第二柱壳的前侧设置有第二出风口，用于吹出非换热气流。立式空调室内机配置成：在至少一个第一出风口和/或第二出风口出风时，依靠负压作用带动引风间隔内的室内空气向前流动。本发明提升了立式空调室内机的混风量，也加快了室内制冷/制热速度，提高了空调的能效，达到了节能减排的效果。
id-CN115218319A    abstract-本发明涉及机械加工相关技术领域，具体的说是一种多通道净化的新型净化厂房新风装置，包括主体组件，主体组件包括机箱、控制面板和电源，控制面板和电源均设置在机箱前侧，控制面板上设置有显示屏和控制器，本发明通过管道上设置的温度传感器能够对厂房内各个位置进行温度检测，根据温度能够自动控制选择机箱内管路使用，温度不高于26℃时不使用全效热交换器，温度高于26℃时使用全效热交换器，因此能够延长全效热交换器的使用寿命，通过温度传感器和广角热成像摄像机能够对厂房进行双重监测，从而能够增强监测的稳定性，并且有利于判断机箱是否正常工作，能够控制管道的使用数量，通过选择扩容控制盒的数量能够控制管道使用数量。
id-CN115013889A    abstract-本发明涉及一种环境无关型转轮除湿再生系统，包括依次平行设置的转轮除湿风道、转轮再生上侧风道、转轮再生下侧风道，除湿转轮同时置于所述转轮除湿风道和转轮再生上侧风道中，使得除湿转轮旋转时进入转轮除湿风道的部分构成除湿转轮的吸湿区，进入转轮再生上侧风道的部分构成除湿转轮的再生区；所述转轮除湿风道中设有转轮吸湿区风机，所述转轮再生下侧风道中设有转轮再生区风机；还包括热泵系统，所述热泵系统与所述转轮再生上侧风道换热式连接。与现有技术相比，本发明通过热泵系统对除湿转轮脱附再生的空气进行闭式循环处理，回收利用高温高湿空气的潜热和显热，从而降低用于再生空气的加热能耗；系统不受外界环境影响，稳定性高。
id-CN115523658A    abstract-本发明提出一种全热交换器，包括：机壳，其上设置有：回风口；送风口；新风口，配置有控制引入新风的新风风门；排风口，配置有控制向室外排风的排风风门；全热交换芯体，设置在机壳中，回风口和排风口间连通形成排风风道，新风口和送风口连通形成送风风道；控制排风风道和送风风道的连通或隔断的循环风门；换气风门，通过换气风门开闭控制由新风口进入的室外新风经换气风门流至送风口；控制器，配置为基于室内空气质量判断是否控制新风风门、排风风门、循环风门和换气风门的开闭以引入新风；若引入新风，控制器基于室内外温差值控制新风风门、排风风门、循环风门和换气风门的开闭以运行相对应模式，有利于根据不同环境实现最节能舒适的模式。
id-CN115183328A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括第一柱壳、第二柱壳和第三柱壳。所述第一柱壳呈竖直柱状，所述第一柱壳前侧开设有用于吹出第一气流的第一出风口。所述第二柱壳呈竖直柱状，所述第二柱壳的前侧开设有用于吹出第二气流的第二出风口。所述第二柱壳设置于所述第一柱壳的横向一侧。所述第二柱壳与所述第一柱壳之间构成引风间隔，以使所述第一出风口和/或所述第二出风口出风时依靠负压作用带动所述引风间隔内的空气向前流动。所述第三柱壳呈竖直柱状，所述第三柱壳的前侧开设有用于吹出第三气流的第三出风口。所述第三柱壳绕第一竖直轴线可转动地设置于所述引风间隔后侧。本发明提供的立式空调室内机在匀风功能模式下，扩大出风角度。
id-CN115282782A    abstract-本发明公开了一种掺有功能化ZIF‑7纳米粒子的全热交换膜，包括超滤膜支撑层、聚酰胺分离层和功能化ZIF‑7纳米粒子；所述的聚酰胺分离层分布于超滤膜支撑层的表面和孔洞内；所述的功能化ZIF‑7纳米粒子分布在聚酰胺分离层内。本发明通过调控ZIF‑7纳米粒子的配体结构，实现对ZIF‑7纳米粒子的功能化，并成功在界面聚合过程中添加功能化ZIF‑7粒子。实现了在聚酰胺分离层中掺杂功能化ZIFs纳米粒子，可有效调控相界面相互作用力，避免界面空隙，精准构建快速传输选择性“微观通道”，同时增加膜的机械性能，增加膜表面粗糙度，增加分离层的表面积，从而提高透湿、阻气和热回收效率。
id-CN115095923A    abstract-本发明公开了一种空调外串节能取热装置，包括保温水套、工质管、出热水管、出气阀、螺母、进冷水管、循环泵、进气阀。所述工质管、出热水管、进冷水管设于保温水套上，出气阀设于出热水管上，进冷水管上设有循环泵、进气阀，工质管上设有散热片和压边，螺母设于保温水套与压边之间，工质管两端分别设为工质管进管和工质管出管，所述保温水套内壁设有三个以上定位台，工质管进管与出热水管设于同一端，工质管出管与进冷水管设于同一端。本发明可广泛应用在家用空调、中央空调和制冷领域中，实现了空调和制冷设备在节能的同时可产生热水，且节能效果显著，是一种非常实用的空调外串节能取热装置。
id-CN115143526A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括第一柱壳、第二柱壳和风门。第一柱壳呈竖直柱状，其前侧开设有用于吹出换热气流的第一出风口。第二柱壳呈竖直柱状，其前侧开设有用于吹出非换热气流的第二出风口。第二柱壳与第一柱壳沿横向排列，且两者之间构成引风间隔，以便第一出风口和/或第二出风口出风时，依靠负压作用带动引风间隔内的室内空气向前流动。风门配置成受控地调节引风间隔的过流面积。本发明提升了立式空调室内机的混风量且室内空气的混入量可调。并且，这也加快了室内制冷/制热速度，提高了空调的能效，达到了节能减排的效果。
id-CN115200115A    abstract-本发明提供一种空调器及控制方法，其中的空调器，包括：壳体、温度调节系统、蓄能系统和换热通道，所述温度调节系统、蓄能系统和换热通道均处于所述壳体内，所述换热通道内流经的第一换热介质能够将所述温度调节系统产生的冷量或者热量至少部分地转移并储存在所述蓄能系统内。根据本发明，通过将蓄能系统一体化结合到空调器内，相比于空调和蓄能设备为两个单独的设备并通过管路连接，本申请能够大幅度减小整套设备的占用空间，而且重新设计后的空调器既能制冷和制热又能储存冷量和热量，简单便捷，更加利于市场推广。
id-CN115046285A    abstract-本发明公开了一种数据中心机房余热利用装置，包括机房本体，所述机房本体的上端左部固定连接有除灰机构，所述除灰机构的左端中部穿插固定连接有抽风管，且抽风管的下端与机房本体的上端穿插固定连接，所述除灰机构的右端中部穿插固定连接有第一连接管，所述第一连接管的右端穿插固定连接有蓄水机构，且蓄水机构的下端与机房本体的上端固定连接，所述蓄水机构的上端后部穿插固定连接有进水管，所述蓄水机构的前端下部穿插固定连接有出水管，所述蓄水机构的右端中部穿插固定连接有第二连接管。本发明的一种数据中心机房余热利用装置，可将数据机房中的热量进行回收利用，达到节能降耗的作用，适合广泛运用。
id-KR102471613B1    abstract-듀얼 댐퍼 유닛을 갖는 환기장치가 개시된다. 본 실시 예는 듀얼 댐퍼 유닛을 통해 외기를 환기 구역으로 공급하거나 환기 구역의 오염된 구역에 대한 신속한 환기를 필요로 할 때 사용할 수 있다.
id-KR102459078B1    abstract-본 발명은 실내 공기의 순환 중에 바이러스와 균의 살균 및 항균 기능이 안정적이면서 적절하게 이루어지도록 하고 동시에 이러한 기능이 장기간 지속적으로 이루어지도록 하는 항바이러스 기능을 갖는 전열교환기에 관한 것으로, 본 전열교환기는 실내의 공기의 공기가 외부로 배출되면서 실외의 공기가 실내로 급기되면서 전열교환을 하는 구조의 케이스(10)와, 상기 케이스(10)의 내부에 설치되는 개폐댐퍼(20)와, 상기 개폐댐퍼(20)의 일면으로 상기 케이스(10)의 내부에 설치되는 설치부(30)와, 상기 설치부(30)에 장착되어 실내 공기가 순환될 때 광에 의한 반응으로 공기를 살균 및 항균 처리하는 광촉매 필터부(40)를 포함한다.
id-KR102476322B1    abstract-듀얼 댐퍼 유닛을 갖는 환기장치의 제어방법이 개시된다. 본 실시 예는 환기 구역에 대한 신속한 환기를 도모하고, 상기 환기 구역으로 급기 되는 외기의 상태 정보에 따른 최적의 제어를 실시하고자 한다.
id-CN114992743A    abstract-本发明公开了一种被动通风及吸附式制冷的复合能源利用的通风系统，包括太阳能烟囱模块、余热回收设备、吸附式制冷系统和室内换热设备；所述余热回收设备与所述太阳能烟囱模块连接，用于回收所述太阳能烟囱模块的余热；所述吸附式制冷系统与所述余热回收设备和所述室内换热设备连接，用于吸附余热回收设备和室内换热设备的热量。本发明有机结合被动通风技术及吸附制冷技术，提高能效，节能减排；被动通风技术与吸附制冷技术相互结合，能强化自然通风，能够为房间提供制冷和提供生活热水，提高居住环境的舒适度；在冬季时，能够利用太阳能对进入房间的空气进行预热，并通过回收热量至水箱给房间的用户提供生活热水。
id-KR102553508B1    abstract-실시예는, 일측에 배치되는 환기구와 급기구, 및 타측에 배치되는 외기구와 배기구를 포함하는 케이스; 상기 케이스 내에서 상기 환기구로부터 유입된 내기와 상기 외기구로부터 유입된 외기에 대해 열교환을 수행하는 열교환 소자; 및 상기 배기구와 상기 열교환 소자 사이에 배치되는 제2 바이패스부;를 포함하고, 상기 제2 바이패스부는 상기 열교환 소자의 외기공급부와 상기 배기구 사이에 배치되는 환기 장치를 개시한다.
id-CN115183441A    abstract-本发明公开了一种空调器，包括外壳体、换热器组以及控制器，外壳体内设置有换热芯体；换热器组包括排风换热器、第一进风换热器以及第二进风换热器；排风换热器设置在室外进风区与室外排风区之间，第一进风换热器以及第二进风换热器沿着气流的流通方向依次形成在室内回风区和室内送风区之间；还包括控制器配置成：响应于运行模式的指令；获取室内和室外的环境状态信息；根据室内和室外的环境状态信息，对空调器的运行状态进行调整；其根据客户的需求，针对性的运行不同的模式，各模式均对室内外的环境状态信息进行采集判断后，针对性的控制各模式的开关并实现对其具体的运行状态进行调整，实现夏季送风更干爽温和，冬季送风更温暖舒适，且有效应对季节更换时期用户对送风舒适性的需求。
id-CN115264668A    abstract-本发明提供了洁净机房的暖通系统多余热能检测回收装置和系统，属于暖通余热回收技术领域，该洁净机房的暖通系统多余热能检测回收装置包括回热管、气液分离装置、热气处理组件、液体处理组件、空气能热水器和风送组件，所述回热管用于输送待处理余热气体；所述气液分离装置用于对所述待处理余热气体进行气液分离，得到热气和热水；所述热气处理组件用于储存所述热气；其中，所述热气处理组件包括第一气体过滤器、储气箱和第一输送泵；其中，所述液体处理组件包括液体过滤器、水净化装置、储水箱和抽吸泵；通过风送组件的设置，冷气进入气体净化器后首先需对冷气进行净洁处理，并分别通过第二输送泵和送风机向洁净区输送，以进行空气交换。
id-CN115218468A    abstract-本发明适用于能量回收技术领域，提供了一种能量回收装置，包括能量交换箱，所述能量交换箱两端均与过滤箱相连通，过滤箱内设置有过滤腔和收集腔，过滤腔内设置有过滤网，还包括：分流管组件；往复清理机构，往复清理机构包括驱动机构、往复移动机构和清理机构；还提供了一种排风系统，所述能量回收装置应用在所述排风系统内。本发明中的一种能量回收装置及排风系统，在保证排风系统和能量回收装置均不停机的状态下，实现对过滤网的清理，且驱动机构的驱动力来源于风力，这样不仅可以节约能源的损耗，而且还可以提高能量回收装置的工作效率，提高对排风中热量回收的效率，进而提高排风系统的实用性。
id-CN115183392A    abstract-本发明公开了一种多联机空调系统及其散热控制方法和计算机可读存储介质，所述方法包括：在多联机空调系统的完全热回收模式下，检测压缩机的驱动模块的当前温度；当所述当前温度属于第一温度范围时，确定主膨胀阀的开度和室外机风机的转速；控制四通阀上电，并根据所述开度和所述转速控制所述多联机空调系统运行，以使得冷媒经过室外换热器和冷媒散热模块进行散热。本发明使得驱动模块能够有效散热。
id-CN115264930A    abstract-本发明提供一种热能回收应用装置及方法，涉及空调器技术领域。该装置包括：空调器、水箱；所述空调器包括冷凝器和与所述空调器通过电信号连接的控制器；所述冷凝器用于在目标工作状态下接收冷媒介质，并将所述冷媒介质汽化为目标气体；所述冷凝器还与所述水箱通过冷凝管连接，用于将所述目标气体通过所述冷凝管传输至所述水箱，以对所述水箱中的液体进行加热。通过本发明提供的实施例实现在空调器的冷凝器和水箱之间通过冷凝管传输连接，从而使得空调器的冷凝器在目标工作状态情况下运行时对水箱中的液体进行加热，不仅能给用户提供更好的体验感，而且能够回收应用热能资源，避免热能资源的浪费。
id-CN115183377A    abstract-本发明实施例提出了一种带制氧功能的空气调节装置，包括：壳体；给气进风口，用于供第一空间的空气进入壳体内；给气出风口，用于供进入壳体内的空气向第二空间吹出；给气风路，连通给气进风口和给气出风口；排气进风口，用于供第二空间的空气进入壳体内；排气出风口，用于供进入壳体内的空气向第一空间吹出；排气风路，连通排气进风口和排气出风口；热交换单元，用于供给气风路的空气和排气风路的空气之间互相交换能量；以及制氧单元，用于分离空气中的氧气并将氧气输送至所述第二空间。通过该空气调节装置可以提高第二空间的氧气浓度。
id-CN115164389A    abstract-本发明公开了一种换热组件、空调系统和控制方法，涉及空调领域，解决了现有技术中的换热器结构，在空调系统处于制热模式时的制热能力和能效降低，以及在空调系统处于控温除湿模式时冷热气流自然分离，需要借助导风结构实现气流出风混合的问题。该换热组件包括第一换热器和第二换热器，空调系统处于除湿回热模式时，第一换热器为回热换热器，第二换热器为除湿换热器，第一换热器位于第二换热器下方，并使经第一换热器加热后的空气与经第二换热器除湿后的空气自动混合。相比于现有技术中的结构，本发明的换热组件可使空调系统换热温差提高，从而可提高空调系统制热能力与能效；而且无需导风结构即可实现冷热气流混合，不会增加空调系统能耗。
id-CN115289549A    abstract-本申请涉及一种空调外机热能回收利用系统、方法及空调，系统包括：热电设备和储能设备。实施时，热电设备将空调外机中产生的余热转换为电能，储能设备再将热电设备转换的电能进行存储。由于空调外机中产生的余热包括空调外机通过电辅热进行除霜时产生的无法被充分利用的热能，本申请中将这些余热进行回收并转换为电能进行存储，存储的电能可以用来对电辅热或其他用电设备进行供电。本申请中的技术方案可以充分对空调外机中产生的余热进行回收再利用，可以解决现有技术中空调外机通过电辅热进行除霜时，电辅热产生的热能无法被充分利用的问题。
id-CN115200121A    abstract-本发明公开了一种空调系统的控制装置、方法和空调系统，该装置包括：获取单元，被配置为获取空调系统的当前温度参数；控制单元，被配置为根据空调系统的当前温度参数，控制蓄能系统和制冷系统中至少之一的启闭状态，并根据蓄能系统的启闭状态控制风阀(26)以控制第一出风口和第二出风口的启闭状态。该方案，通过在蓄能系统与制冷系统的风道中设置风阀并增加出风口，能够根据蓄能系统的状态变化改变内侧换热介质的流路，使得蓄能系统发挥更大的节能作用。
id-CN114992738A    abstract-本发明涉及空调技术领域，具体涉及一种新风辐射冷暖控制方法及系统，本方法包括在室内设置辐射空调与新风除湿机组，启动辐射空调，计算辐射板与室内露点温度的温差，根据温差的大小调节辐射空调的供水阀的开度，启动新风除湿机组，打开新风除湿机组的送风阀和回风阀，关闭新风除湿机组的排风阀，根据含湿量差的大小调节新风除湿机组的表冷器的供水阀的开度，若室内相对湿度大于预设第一相对湿度阈值，则辐射空调的混水阀打开和/或增大，提高辐射空调温度，同时增大新风除湿机组表冷器的供水阀开度，提高除湿能力；将室内温、湿度调节至设定温、湿度；本发明将新风除湿机组和辐射空调供冷/热进行联控，增加系统运行可靠性，有效防止凝露发生。
id-KR102541846B1    abstract-기존에, 환기장치의 성능을 예측하기 위하여는 KS B 6879 등의 시험 표준을 ?i아, 실내룸 및 실외룸의 정하여진 온, 습도 등 환경조건을 일정하게 맞추어 놓고 몇 개의 표준환경 조건에서만 열에너지 및 환기 성능을 측정한다. 즉, 몇 개의 개별 환경조건 포인트에서만 측정한다. 하지만, 실제 제품이 설치되는 현장에서는 계절별, 시간별 시시각각 환경조건이 연속적으로 변화하여 상기의 몇 개의 표준조건에서 측정된 리포팅 값만으로는 실제 제품의 성능을 가늠하기 어렵다. 또한, 현장에서의 정밀한 성능 예측을 위하여 값이 비싸고, 덩치가 큰 테스트 장비를 환기장치 제품과 같이 설치하는 것도 현실적으로 불가능하다. 본 발명은 사전에 정밀 챔버에서 여러가지 환경조건을 시뮬레이션 하여, 정밀 챔버에서 측정되는 Reference 값과 환기장치 제품에서 센싱되는 센싱값들을 각각 인공신경망의 출력값과 입력값 노드에 매칭하고 사전에 지도학습을 수행함으로서, 환기장치가 현장에 설치되는 사후에도 시험실 정밀 챔버의 수준으로 정확하게 성능을 예측할 수 있는 기술에 관한 것이다.
id-CN115325685A    abstract-本发明涉及热回收领域，公开了一种部分热回收系统的控制方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：在不同工作模式下，根据对应的工作模式控制制冷剂，其中工作模式包括制冷模式、制热模式、热水模式、热水+制热模式和热水+制冷模式，在获取部分热回收系统中各设备的设备温度，基于设备温度对其中的部分设备进行自动调节。本方法通过监控系统运行过程中的状态参数变化，灵活调节热回收变频泵的输出比例，即调整部分热回收热量的大小，控制系统参数在合理范围内，保障调温末端的可靠运行，在系统运行过程中，通过热回收变频水泵的调节，只回收冷凝显热部分多余热量，有效降低压比，提高能效的同时保障整个系统调节波动稳定。
id-CN115264690A    abstract-本发明涉及旁通换热结构、四管制热回收系统、空调机组及控制方法，属于换热设备技术领域，解决了现有技术中存在的四管制热回收机组热回收量调节困难的技术问题。该旁通换热结构包括旁通换热部以及旁通管路组件，旁通换热部能通过旁通管路组件与空调机组的热水供回水管路组件连通；旁通管路组件上设置有流量控制部和换向部，旁通换热结构能通过换向部实现与热水供水管路或热水回水管路的连通。本发明能根据需要进行调控热回收量，从而满足不同环境下的热回收需求，灵活调节出水温度，保证使用的可靠性。
id-CN115200074A    abstract-本发明涉及一种相变蓄冷蓄热新风、相变蓄冷天花板及相变蓄热地板耦合系统及控制方法，其特点是包括冷热水供应系统、相变蓄冷蓄热新风系统、相变辐射蓄冷天花板系统及相变蓄热辐射地板系统；其优点为：该系统充分考虑了冷量和热量供应方式对人体舒适度的影响，在实现低温热源和高温冷源的多级利用的同时，符合“头冷脚热”的人体舒适性要求，结合相变储热技术与新风供应、辐射供冷、辐射供暖系统，实现了低品位能源利用率的提升，在冬夏两季下实现建筑室内环境舒适度的高效调控和新风供应，促进建筑物的节能减排。
id-KR102484540B1    abstract-본 발명은 실외로 배출되는 실내 유체와 유입되는 실외 유체가 각각 배출관과 유입관을 통과하면서 실외 유체의 압축 후 팽창을 유도해 분자활동에 의해 열교환이 이루어지게 하며, 특히 열교환이 단시간에 이루어지면서 실외로 배출되는 열에너지를 회수해 실내로 공급되게 함으로써, 공조기 등을 활용한 냉난방이나 설비용 냉각 장치, 환기유닛, 에어컨 등의 열교환 효율을 높여서 종국적으로 탄소중립에 일조할 수 있게 하는 열 회수 시스템에 관한 것이다. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 열 회수 시스템은, 실내 유체를 실외로 배출하는 배출관; 실외 유체를 실내로 공급하는 유입관;을 포함하고, 상기 배출관과 유입관은 전부 또는 일부가 서로 접하게 설치되어 있어 배출되는 실내 유체와 유입되는 실외 유체 사이에 열교환이 이루어지되, 상기 유입관은 상기 배출관과 접하는 일부에 실외 유체의 압축 후 팽창이 이루어지면서 열교환이 발생하게 하는 분자열교환부가 형성되어 있는 것을 특징으로 한다.
id-CN115264947A    abstract-本发明公开了一种基于能源回收技术应用的热水系统，第1水冷冷水空调设备的冷却水，提供第2水冷热水空调设备使用，吸收热量制热水；废热水热量通过热回收器回收，被循环水所吸收，用于第2水冷热水空调设备制热水，热水用于普通洗浴，或再通过第3风冷热水空调设备的加热，用于高温洗浴，洗浴废热水被处理后，循环补充第1水冷冷水空调设备冷却水，而过滤的杂质，则通过第3风冷热水设备的冷风干燥，作为肥料使用;采用本方案，通过第2水冷热水空调设备，对第1水冷冷水空调设备冷却水进行冷却，及对废热水余热量回收制热水，用于普通洗浴，或继续加热，用于高温洗浴；杂质则通过干燥处理，作肥料使用，最终实现节能环保目的。
id-CN115143529A    abstract-本发明提供了一种立式空调室内机，其包括底柱、净化盒、新风管道和水洗模块。底柱位于立式空调室内机底部，其开设有室内空气进口。净化盒位于底柱内，其内设置有至少一个净化模块。新风管道用于引入室外新风气流，其出口连通净化盒内部。水洗模块设置在底柱内，进口连通净化盒。立式空调室内机配置成：具有使室内空气经室内空气进口进入净化盒，流经净化模块后形成净化气流，再进入水洗模块的净化模式；以及使新风气流进入净化盒，然后进入水洗模块的新风模式。
id-CN115264712A    abstract-一种新风机，包括机架、外壳、换热转子、转轴、多个轴封；所述外壳安装在机架上，换热转子可旋转的安装在外壳内，换热转子的中部固定套接在转轴中部上，转轴的端部外接动力，外壳与换热转子之间连接有多个轴封；所述换热转子包括本体、二组以上的空心叶片组、一组以上的换热器；所述本体为环形桶形结构，二组以上的空心叶片组和一组以上的换热器皆安装在本体内，在二组空心叶片组之间连接有一组换热器。把原有技术中的中间折返段的空心叶片组改为换热器，既保持换热面积，又除去了反向抵消，动力增加了一倍，使原有技术中的两个风机和一个静止换热芯三个部件合并成一个全金属换热转子部件，在简化了设备结构的同时，具有可冲洗换热转子的优点。
id-KR102501859B1    abstract-스마트 공기 방역 환기 시스템 및 방법을 개시한다. 본 발명은 실내 공기 중에서 인체 유해성을 최소화하는 부유세균 및 부유 바이러스의 살균과 에너지 소비를 최소화할 수 있다.
id-CN115406028A    abstract-本发明公开了一种船舶涂装车间的新风加热系统及其控制方法，包括有换热器模块、RTO、新风模块与涂装车间；所述换热器模块包括第一通路与第二通路，所述第一通路的输入端连接于所述RTO的出气口，所述第二通路的输入端连接于所述新风模块的出气口，所述第二通路的输出端连接于所述涂装车间。解决了所述RTO正常工作时巨大的热能浪费，而所述涂装车间在秋冬季节需要大量热能的耗电问题，将热能进行了充分利用。
id-CN115406030A    abstract-本发明公开了一种新风机，属于空气调节设备技术领域，新风机包括壳体、换热芯体、保温主体、新风风机和排风风机，保温主体为一体式结构且设于壳体内，通过保温主体与换热芯体配合限定出排风路径和新风路径；新风模式下，室外空气能够依次经过进风口、新风路径和新风口进入室内，室内空气能够依次经过回风口、排风路径和排风口排出室外，室外空气和室内空气会在换热芯体中进行热交换，在新风换气的同时能够实现能量的回收，保温主体起到保温和支撑作用，无需拼装或增加保温海绵等部件，减少零部件的数量，有利于节省材料成本和模具成本，大大简化装配结构，安装更加简便，有效提高装配效率。
id-CN115264650A    abstract-本发明涉及空调热回收技术领域，具体涉及一种可回收部分热的空调制冷装置，包括基板，所述基板顶面的一端固定有空调机组，所述空调机组的外侧固定有冷凝器，所述冷凝器的一侧安装有风扇，所述冷凝器的另一侧设置有抽气泵，所述抽气泵的下方连通设置有与基板固定连接的储气罐，所述储气罐的底不连通固定有L形管。本发明中，通过将冷凝器散发出来的热气输送到导气软管，导气软管给余热回收罐里面的水加热，实现热量的回收利用，且通过释放导气软管内部的热气流，配合间歇向导气软管输送热气流实现导气软管带着搅拌桨在水里搅拌水，根据需要不断的搅拌水，便于将热气流给水加热与搅拌水结合在一起，提高热气流的回收效果。
id-CN115325638A    abstract-本发明公开了一种新风机，包括壳体、换热芯体和两个盖板，壳体包括两个端板，两个端板位于壳体的上下两端，两个端板均设有开口和安装部；换热芯体能通过开口安装至壳体内；两个盖板分别安装于两个安装部，盖板与开口一一对应并用于打开或关闭开口。本发明的新风机的正面和反面均设有开口，以便对换热芯体进行清理或更换，满足正向安装或反向安装时的维护要求，以适应不同的安装环境，安装适应性好。
id-CN115540078A    abstract-本发明属于家用电器技术领域，具体涉及一种空调室外机及空调。本发明旨在解决空调室外机底盘结霜，进而影响使用效果的问题。本发明提供空调室外机及空调，空调室外机包括外壳组件、室外换热器、压缩机以及换热组件，室外换热器、压缩机以及换热组件均设置在外壳组件内；外壳组件包括底盘，换热组件包括换热管路，换热管路具有第一换热段和第二换热段，第一换热段绕设于压缩机的外侧壁，第二换热段与底盘相连接，换热管路内具有流动的防冻液，换热管路被配置为通过防冻液将压缩机的热量传递于底盘。本发明利用压缩机余热对底盘进行除霜，减少空调能耗的同时，又保证空调器的可靠性。
id-CN115468258A    abstract-本发明公开了一种新风环控一体机，机壳内设有安装腔，安装腔内通过隔板组件被分隔成沿安装腔的长度方向依次布置的第一安装腔、第二安装腔及第三安装腔，第二安装腔被分隔成内循环风机腔和新风机腔，第三安装腔被分隔成内循环风换热器腔和新风换热器腔，第一安装腔内设有热交换芯体；机壳上设有与第一安装腔连通的排风入口、与内循环风机腔连通的内循环风入口；内循环风入口具有三个，其中一个设于机壳的侧部，另外两个设于机壳的底部、与内循环风机腔和新风机腔一一对应连通；排风入口具有两个，一个设于机壳的侧部，另外一个设于机壳的底部。该一体机布局紧凑，体积小，具有侧回风和下回风两种可选方式，以适用不同场景的安装需求。
id-CN115342509A    abstract-本发明公开了一种冷凝热回收利用系统，涉及冷凝热回收技术领域，解决了现有采用间壁式换热形式难以高效回收废热，传热热阻对能量转化具有阻碍，能量供应不连续；以及无法在不影响正常的制冷功能的前提下，使同等品味的能量相互转化的问题，具有实现低品味的能量间的转化的有益效果，具体方案如下：一种冷凝热回收利用系统，包括相变蓄热器，其底部分别连接冷水系统和中央空调室外机，相变蓄热器内盛装有机相变材料，有机相变材料内沿相变蓄热器轴向设有金属加热棒，中央空调室外机的热空气将热量传给相变材料以对后通入的冷水加热；缓冲罐与相变蓄热器连接；用热系统与缓冲罐连接；太阳能热水系统，与缓冲罐连接。
id-CN115523617A    abstract-本申请公开一种用于控制空调的方法，空调包括：辅助除霜装置；辅助除霜装置具有能够相互切换的辅助除霜状态和不工作状态，在辅助除霜装置处于辅助除霜状态时，能够将室外风机运行所产生的风能转化为热能并进行储存，以及在空调运行除霜时利用储存的热能与冷媒换热，提高冷媒的温度；方法包括：获取空调的运行模式；根据运行模式，确定辅助除霜装置的目标状态；控制辅助除霜装置按照目标状态运行。本方法能够使辅助除霜装置与冷媒进行换热，以提高除霜效果。而且辅助除霜装置与冷媒换热所需的热量是由室外风机运行所产生的风能转化得到的。充分利用了室外风机运行所产生的风能，实现了节能。本申请还公开一种用于控制空调的装置、空调和存储介质。
id-CN115435507A    abstract-本申请涉及节能设备技术领域，公开一种热回收设备，其特征在于，包括：排风管路，位于餐位的上方，用于收集所述餐位被使用时生成的热湿蒸汽；热回收通路，包括依次连接的热回收换热器、压缩机、第一节流元件以及室外换热器，所述热回收换热器位于所述排风管路上，用于对经过滤处理的热湿蒸汽所产生的热湿空气进行吸热处理；控制组件，与所述压缩机以及所述第一节流元件电连接，用于在确定所述餐位具有用餐需求的情况下，控制所述压缩机以及所述第一节流元件开启，以通过所述热回收通路实现热回收。本申请可实现用餐时能量的再利用，提升热利用率。本申请还公开一种热回收系统以及用于热回收设备的控制方法。
id-CN115388537A    abstract-本发明公开了一种分散排风源蒸发冷凝热泵能量集中回收系统,包括多个排风回收单元及热泵单元，所述排风回收单元嵌装在各个排风机的进风处，包括回收排风中能量的第一换热器；所述热泵单元包括压缩机，四通换向阀及板式换热器，所述压缩机的出气口连接四通换向阀的第一端口，压缩机的进气口连接四通换向阀的第二端口，四通换向阀的第三端口通过第一传输管路串接第一换热器的一端，第一换热器的另一端通过第二传输管路依次串接第一膨胀阀，电子膨胀阀后连接板式换热一侧的一个端口，该侧的另一端口接入四通换向阀的第四端口，所述板式换热器的另一侧串接中央空调水系统。
id-CN115183364A    abstract-本发明涉及空气净化领域，具体为一种节能新风系统，包括进风口，所述进风口用于将外界的新鲜空气吸入；排风管，所述排风管固定安装于进风口内部；变热机构，所述变热机构固定安装于进风口外侧上端；所述变热机构能够在炎热天气或者寒冷天气对从进风口进入的空气进行变温处理，所述变热机构包括加热箱体，所述加热箱体固定安装于进风口上端，所述加热箱体后端上侧开设有出水口；所述加热箱体下端开设有第一通孔；本发明能够在极端天气下对外界的新鲜空气进行预加热预降温处理，使得房间内的空气为适温的气体，减小了室内其他取暖或除寒设备的负荷，能够对变热箱体内壁的冷凝水进行去除，对内壁进行清理大大提升了新风系统整体的空气质量。
id-CN115467438A    abstract-本发明涉及一种节能建筑，具体地说，涉及一种绿色节能建筑及其施工方法。其包括设置在地面上的墙体，所述墙体的侧壁贯穿开设有预留洞，所述墙体内开设有储液腔，所述储液腔位于预留洞的下方，所述墙体内开设有输液道，所述输液道用于将空调的冷凝水输送到所述储液腔内，所述预留洞内固定设置有窗框，该绿色节能建筑及其施工方法中，先对空调排出的冷凝水进行收集，然后将外界的气体引导至换热腔内，对该气体件初步降温，经初步降温后的气体通过换热件与冷凝水接触换热，实现二次降温，最后将二次降温后的气体排入室内，以在通风换气时调节室内的温度。
id-CN115355581A    abstract-本发明公开了一种利用半导体制冷的室内温度调控方法，本方法通过在屋顶设置半导体组件，依靠半导体组件冷端制冷，为室内提供冷量实现降温，其特征在于，将半导体组件冷端设置为内侧并直接相接于室内，将半导体组件外侧的热端露出在一个位于屋顶内部的通风道上部，依靠半导体组件热端加热通风道上部温度产生上升热气流，带动通风道内空气向上流动形成向上的风流为半导体组件热端降温。本发明能够利用半导体制冷技术和光伏发电技术为室内降温并制备生活热水，同时具有制冷效率更高，节能效果更好的优点。
id-CN115264616A    abstract-本发明公开了一种空气处理设备及其控制方法。其中空气处理设备，包括进风口和送风口，以及位于进风口和送风口之间的风道内用于产生冷凝水的换热器组件；水箱，其设置在所述进风口与换热器组件之间，用于收集预冷水，所述预冷水包括所述换热器组件产生的冷凝水；至少一根送风管，其穿过所述水箱连通所述进风口与换热器组件之间风道，使所述进风口进入的空气与所述预冷水进行预冷换热。本发明能高效回收并充分利用冷凝水的冷量，在新风的预冷段使用，可大幅降低空调机组运行能耗。
id-CN115200124A    abstract-一种基于模块化相变蓄能末端的高效热泵系统，属于暖通空调应用领域，系统包括蓄能型太阳能空气集热模块和室内金属毛细管网相变蓄能冷剂辐射末端模块，其中所述蓄能型太阳能空气集热器连接风机一端，风机另一端与空调换热器相连，空调换热器经节流阀与金属毛细管网相变蓄能辐射末端模块相连；压缩机通过四通换向阀与金属毛细管网相变蓄能辐射末端模块相连；所述空调换热器通过四通换向阀与压缩机相连形成闭环系统。本发明冬季在太阳辐射强度较高的地区，充分利用太阳能，有效地解决了热泵机组冬季运行的能效比较低的问题，而且蓄能末端保证了热泵逆循环除霜时室内空气温度稳定性，提高了房间的热舒适性。
id-CN115371157A    abstract-本发明公开一种热管式冷凝器去过热系统、制冷系统、空调和去过热方法，热管式冷凝器去过热系统包括：冷凝器，包括冷凝部；压缩机，与冷凝部连接；蒸发器，包括与压缩机连接的蒸发部，用于将冷媒蒸发后输出至压缩机中进行压缩；热管组件，包括蒸发段、与蒸发段连通的冷凝段在蒸发段和冷凝段之间循环流动的冷却介质，蒸发段设于冷凝部和压缩机之间以对压缩机输出的压缩后的冷媒在进入冷凝部之前与蒸发段中的冷却介质进行热交换，冷凝段设于蒸发部和压缩机之间以对蒸发部输出的蒸发后的冷媒在进入压缩机前与冷凝段中的冷却介质热交换。本发明的目的在于提供一种能提高冷凝器换热效率和提高整体换热性能热管式冷凝器去过热系统。
id-CN115540088A    abstract-本申请公开一种用于控制空调的方法，空调包括：两个能量转换结构和两个蓄热结构，其中，能量转换结构与蓄热结构一一对应；能量转换结构运行时能够将室外风机运行产生的风能转换为热能，并将热能传导至对应的蓄热结构；蓄热结构与室外换热器相接触，以与室外换热器换热；两个蓄热结构之间设置有传热管路，以均衡两个蓄热结构的传导温度；方法包括：获取空调的运行模式；在运行模式为制热模式的情况下，获取空调的运行状态；根据空调的运行状态，控制能量转换结构和传热管路的运行。蓄热结构传导至室外换热器的热量，来源于对室外风机运行所产生的风能的转化，实现了节能。本申请还公开一种用于控制空调的装置、空调和存储介质。
id-CN115218301A    abstract-本发明提供一种使用稳定性高的印刷厂车间用除湿设备，包括机壳，机壳的背面设置有湿气进孔组，机壳的内壁设置有遮挡机构，且遮挡机构活动设置在机壳上，遮挡机构连接有气动活动机构，在除湿机吸引湿气时，气动活动机构向外移动并拖动遮挡机构将湿气进孔组打开，气动活动机构上连接有循环散热机构，本发明通过在机壳的内壁设置封堵湿气进孔组的遮挡机构，在除湿机停止工作时，有效防止湿气进入机壳内部，避免内部元器件受到湿气的侵蚀；同时利用气动活动机构驱动遮挡机构，在除湿机工作时，拖动遮挡机构使湿气进孔组被打开；同时利用源源不断地气体驱动循环散热机构不断地的将水抽吸至设置在压缩机的换热器内，对压缩机降温。
id-CN115371242A    abstract-本发明提供一种全热型热交换器，涉及空气交换技术领域。该一种全热型热交换器，包括机体，所述机体上端面两侧均开设有第二凹槽，两个所述第二凹槽内部均固定设置有第二磁铁，所述机体两侧壁靠下端两侧均开设有卡槽，所述机体上端两拐角处均转动连接有转动杆，两个所述转动杆外壁一侧均固定连接有防护罩，两个所述防护罩上端面中间均开设有第一凹槽，两个所述第一凹槽内部均固定设置有第一磁铁，两个所述防护罩一侧壁均固定设置有两个凸块。通过防护罩、网格活性炭和吸附垫的应用，使得该热交换器在不使用时具有对风管进行全面的防尘防护作用，同时在使用时能够对空气内的异味和颗粒小杂质进行去除。
id-CN115628482A    abstract-本发明属于空气处理技术领域，尤其是一种焓湿优化空气处理机组及处理方法，包括依次通过风管连接的第一表冷模块、初效过滤模块、第二表冷模块、加热模块、热平衡模块、风机模块、加湿模块以及中高效过滤模块，所述第二表冷模块与所述加热模块之间通过加设空气压缩机后共同组成空调系统，所述热平衡模块由第二翅片冷却模块组成，所述第二翅片冷却模块采用蒸发冷却水。该焓湿优化空气处理机组及处理方法，通过对新风系统、回风系统以及混合系统不同使用场景的控制，能够充分利用室内优化后空气进行回收再利用，能够极大的减少空气优化机组内所有设备同时启动所造成的耗能。
id-CN115406021A    abstract-本发明公开了一种空调干燥能源余热综合利用系统，此系统包括制冷循环、烘干单元、换热循环和循环水单元，制冷循环包括制冷蒸发器和制冷冷凝器，制冷蒸发器的输出端连接于制冷冷凝器的输入端，制冷冷凝器的输出端连接于制冷蒸发器的输入端；烘干单元包括烘干室，烘干室内设置有换热器和空气加热器；换热循环包括热泵蒸发器和热泵冷凝器，热泵蒸发器的输出端连接于热泵冷凝器的输入端，热泵冷凝器的输出端连接于热泵蒸发器的输入端；本发明系统回路简单，将制冷循环和烘干单元中产生的余热充分回收再利用，减少了能源的损失。
id-CN115325642A    abstract-本发明公开了一种智能空气净化控制系统及净化方法，属于空气净化领域，一种智能空气净化控制系统，包括净化系统，所述净化系统包括控制箱、安装板、净化框架、过滤网板、风机、防尘网和设置在防尘网外部的清理机构，所述控制箱的外壁固定连接安装板，所述安装板的外壁位于控制箱的一侧固定连接有净化框架，所述净化框架的内壁固定连接有过滤网板，所述过滤网板的一侧位于净化框架的内壁固定连接有风机，该一种智能空气净化控制系统及净化方法，通过设置第一清理板，第一转板转动通过第一导柱通过第一孔板带动第一支架克服归位弹簧的弹力沿限位杆的外壁滑动，第一支架滑动带动第一清理板沿防尘网的外壁滑动，实现第一清理板对防尘网的清理操作。
id-CN115419975A    abstract-本发明公开了一种空气调节装置及其控制方法，该装置包括：在第二空间室外部分的室外新风进风口开启的情况下，经室外新风进风口引入的室外新风经换热芯体的第一换热通道后，进入第一空间室内部分；经第一空间室内部分的室内新风送风口，向室内送入室外新风；第二空间室内部分，具有室内污风进风口；在室内污风进风口开启的情况下，经室内污风进风口引出的室内污风经换热芯体的第二换热通道后，进入第一空间室外部分；经第一空间室外部分的室内污风排风口，向室外排出室内污风。该方案，通过设置一体式风道，并在风道中设置换热芯体，能够避免新风通道和回风通道泄漏，还能进行能量回收，从而提升新风设备的节能效果。
id-CN115307296A    abstract-本发明公开了一种冷凝热回收恒温恒湿系统及其控制方法，系统包括恒温恒湿机组以及恒温恒湿室；所述恒温恒湿机组包括壳体、开设于壳体上的送风口和回风口、设置于壳体内的除湿换热器、冷凝热回收换热器、加湿器以及风机、设置于壳体外的压缩机、室外冷凝换热器、主电动球阀以及辅电动球阀，所述送风口和回风口分别连接至恒温恒湿室，所述压缩机的输出端一路通过主电动球阀、室外冷凝换热器连接至除湿换热器的输入端，所述压缩机的输出端另一路通过辅电动球阀、冷凝热回收换热器连接至除湿换热器的输入端，所述除湿换热器的输出端连接至压缩机的输入端；本发明能够提升冷凝热回收恒温恒湿空调系统控制精度和适用范围。
id-CN115264996A    abstract-本申请提供了一种带余热回收的间接蒸发冷机组，涉及冷却设备技术领域。带余热回收的间接蒸发冷机组包括：水源热泵系统，具有第一蒸发器及与第一蒸发器连接的循环热泵子系统，以使循环热泵子系统与第一蒸发器换热后，循环热泵子系统进行供热；间接蒸发冷系统，具有第一冷凝器、换热装置及风机，换热装置与第一冷凝器及第一蒸发器连接，换热装置与室内的空气进行换热，并通过风机送风，以使在第一模式下，换热装置与第一冷凝器导通，在第二模式下，换热装置与第一蒸发器导通。能够充分回收室内的热量，从而大大提高整体装置的能效。
id-CN115540123A    abstract-本发明提供一种空调器、空调器控制方法和装置，方法包括：获取水箱内的当前水温和外机排气管中的当前气体温度，根据当前水温、预设的水温阈值、当前气体温度和预设的气体温度阈值，得到温度比较结果，基于温度比较结果生成控制指令，控制指令用于控制电子膨胀阀和/或电加热器以预设策略运行。在工作过程中，可以充分利用外机排气管中的高温高压气体对水箱中的水进行加热，从而产生水蒸汽，实现加湿功能，且根据当前水温和当前气体温度的温值关系，实时调整电子膨胀阀和电加热器的开关状态，避免电加热器始终开启导致的能耗过高；从而解决了现有技术中空调器加湿过程中能耗较大，高温气体直接排出导致热能浪费的缺陷。
id-CN115289669A    abstract-本发明公开了一种手术部排风源的集中能量回收再利用系统,包括多个排风能量回收单元，热泵单元及新风预处理单元，所述排风能量回收单元嵌装在各个手术室的排风机入口处，包括回收手术室排风中能量的第一换热器；所述新风预处理单元嵌装在新风机组入口处，包括对新风进行预热或预冷处理的第二换热器；所述热泵单元包括压缩机及四通换向阀，所述压缩机的出气口连接四通换向阀的第一端口，压缩机的进气口连接四通换向阀的第二端口，四通换向阀的第三端口通过第一传输管路串接第一换热器的一端，第一换热器的另一端通过第二传输管路依次串接第一膨胀阀，电子膨胀阀及第二膨胀阀后连接第二换热器的一端，第二换热器的另一端接入四通换向阀的第四端口。
id-CN115264659A    abstract-本发明公开了带热能回收的直膨式空调机组，属于空调领域，带热能回收的直膨式空调机组，包括机体，所述机体的内部左侧下部设有新风段，且机体的内部右侧下部设有送风段，所述机体的内部左侧上部设有回风段，且机体的内部右侧上部设有排风段，所述机体的内部中心处设有热回收段；所述热回收段包括转动连接于机体内部中心处的热回收转轮，所述机体的下端内壁前部中心处固定连接有驱动电机，所述机体的下端内壁后部中心处固定连接有支撑架，本发明可以实现降低驱动转盘与热回收转轮之间的摩擦损耗，同时可对驱动转盘与热回收转轮之间进行润滑，提高了驱动转盘的使用寿命，延长了空调机组的节能降耗周期。
id-CN115560402A    abstract-本申请公开了一种用于夏季室内泳池除湿热回收的方法，实施所述方法的热交换设备包括：显热交换器、压缩机、气液分离器、第一换热器、第一蒸发器、第二蒸发器，所述方法包括：第一室内回风经第二蒸发器降温除湿后向室内送风；第一室内回风依次经第二蒸发器和第一蒸发器降温除湿后，与经显热交换器降温除湿后的室外新风混合后，向室内送风；第二室内回风经显热交换器升温后向室外排风，或第二室内回风依次经显热交换器和第一换热器升温后向室外排风。所述方法可以控制室内泳池空气湿度，提高热回收的效率。
id-CN115597164A    abstract-本发明公开了一种新风环控一体机，机壳本体围成底部敞口的安装腔，机壳本体前后侧壁的底部分别设有第一翻边，第一翻边上设有插口；隔板部将安装腔分隔成第一安装腔和第二安装腔，隔板部的底部设有第一插槽；第一底面板设于第一安装腔的底部敞口处，其上设有插接部，插接部插设于第一插槽内；第二底面板设于第二安装腔的底部敞口处，其上设有第二插槽，围成第一插槽的壁插设于第二插槽内；第一底面板和第二底面板的前后侧的边上分别设有第二翻边，第二翻边上设有卡接部，第一翻边与第二翻边贴靠，卡接部卡入对应的插口内。该底面板为两半独立式结构，每个底面板可以单独拆装，互不影响，并且实现正面无螺钉化安装，提高安装效率。
id-CN115342455A    abstract-本发明公开了一种干衣机空调联动的热管理系统，包括空调温控单元、干衣循环单元和流路调控单元，空调温控单元包括压缩机、冷凝器、膨胀阀和蒸发器，干衣循环单元包括板式换热器、风机盘管、循环泵、蓄热桶和洗衣桶，流路调控单元包括切换阀、第一阀门、第二阀门、第三阀门和第四阀门。本发明通过调整阀门的开关状态以及切换阀不同流道的开启状态，控制空调温控单元处于制冷循环状态、制冷蓄热循环状态或制冷干衣循环状态，并控制干衣循环单元处于蓄热干衣循环状态和热泵干衣循环状态，实现了将热水洗衣、干衣与房间内制冷相结合，通过蓄热桶进行空调制冷工况的废热回收，从而在改善了家庭能源热管理系统的综合性能的同时，提高了能源利用率。
id-CN115264583A    abstract-本发明公开一种多联机系统及其控制方法。其中，该多联机系统包括：热水换热器和恒温水箱；所述热水换热器通过第一管路连接至室外换热器与室内换热器之间；所述热水换热器还通过第二管路连接至总进水口与所述恒温水箱的进水口之间；所述热水换热器用于对所述第一管路中的冷媒与所述第二管路中的水进行换热。本发明实现了利用冷凝余热制热水，充分有效地回收利用冷凝余热，提高能源利用率，提高机组的节能效果和经济效益，并且制热水不会影响制冷或制热的效率，可实现长期连续制热水，解决了多联机系统无法有效利用冷凝余热的问题。
id-CN115523572A    abstract-本发明公开了一种新风机，涉及空气处理设备技术领域，通过设置位于进风口的新风阀，以及固定连接于保温主体的内循环风阀，内循环风阀位于连通新风口的新风风道和连通回风口的回风风道之间，内循环风阀的阀门控制新风风道和回风风道的通断，保温主体还包括位于回风风道的导风部，导风部与内循环风阀之间形成连通口，新风机处于内循环模式时，阀门打开以连通新风风道和回风风道，并关闭连通口，同时新风阀关闭进风口，防止室外空气从排风口进入到回风风道，并防止室外空气从进风口进入到新风风道，从而避免室外空气与回风口进入的室内空气在新风机的内部发生接触而形成凝露，避免新风机的内部产生冷凝水而发生滴水现象。
id-CN115388480A    abstract-本发明提供一种空调机组及其控制方法。空调机组包括壳体；热交换芯体，所述热交换芯体设置于所述壳体内，且所述热交换芯体包括第一回风通道和第一新风通道；间接蒸发冷却器，所述间接蒸发冷却器设置于所述壳体内，且所述间接蒸发冷却器包括第二回风通道和第二新风通道；表冷器，所述表冷器设置于所述第五通道内。本发明提供的空调机组及其控制方法，利用热交换芯体使新风和回风进行一次预处理，克服现有技术中需要新风与水进行直接蒸发换热降温而造成新风湿度增加的问题，进而降低表冷器的降温除湿的工作负担，从而可以减少表冷器的排管数量和供水流量，同时也能够使空调机组的全压降低，达到空调机组的工作效率和节能的效果。
id-CN115451570A    abstract-本发明提供一种风幕机余风回收装置、控制方法、空调器及存储介质，包括风幕机、回风装置、温度检测装置和空调外机，所述风幕机的送风口与回风装置的进风口相对应，所述回风装置的出风口正对空调外机，所述温度检测装置用于检测回风装置和空调外机的周围环境温度信息，所述回风装置根据所述温度信息、风幕机和空调外机的运行信息，控制所述风幕机产生的风幕余风对空调外机进行降温，本发明提供的风幕机余风回收装置、控制方法、空调器及存储介质能够充分利用风幕机产生的风幕余风对空调外机进行降温，增强节能效果，防止空调外机高温损坏，避免风幕余风与地面撞击后室内与室外的空气交换，降低室内的制冷效果，还能避免灰尘等杂物飘向室内。
id-CN115628565A    abstract-本发明涉及一种多机组合制冷制热一体化装置，其包括换热循环泵、空气换热装置、用户循环泵、用户末端和至少两个独立的制冷剂逆卡诺循环系统并联组成的制冷剂循环总系统，制冷剂循环总系统与换热循环泵、空气换热装置通过辅循环管道依次串联形成防冻液换热闭式循环系统，制冷剂循环总系统与用户循环泵、用户末端通过总循环管道依次串联形成水介质换热闭式循环系统。本发明可以实现冷负荷和热负荷多级调节及变频无级调节，无化霜、冻管问题，多个小功率压缩机联合在一起各自循环工作，并作为整体向用户输出冷量及热量，不仅节约空间、减小噪音，还提高制冷及制热效率，实现制冷制热空调和生产卫生热水，适合旧空调再制造，实现资源循环利用。
id-CN115560384A    abstract-本发明提供一种空调器室内机及空调器，贯流风机设置于空调器室内机内，用于使室内气流经空调器室内机的换热器后从空调器室内机内流出。轴流风机转动轴的延长线与贯流风机的贯流风机的转动轴的延长线相交。第一风道用于使轴流风机转动轴可转动地设置其内。第二风道设置于空调器室内机内，与第一风道配置为使得空调器室内机通过第一风道和第二风道分别将室内风和室外风引入空调器室内机的内部混合后排出。齿轮传动组件分别与轴流风机转动轴和贯流风机的转动轴固定连接，用于使贯流风机的转动轴带动轴流风机转动轴转动。轴流风机固定于轴流风机转动轴上，用于促使气体在第一风道内流动。室外风与室内风先混合，避免室外风偏凉或者偏热。
id-KR102538501B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 전열 교환기는 내부 공간을 가지는 전열 교환 본체; 상기 전열 교환 본체의 상기 내부 공간에 설치되며 실외 공기와 실내 공기가 교차 통과하면서 열교환이 이루어지는 전열 교환 소자; 상기 전열 교환 본체에 설치되며 상기 실외 공기 및 상기 실내 공기가 흡입 및 배출되는 통로인 공기 순환부; 상기 공기 순환부의 일부에 연결되며 상기 실외 공기를 상기 실내로 배출하는 공기 배출 덕트; 상기 공기 배출 덕트의 내부에 설치되며 양이온 및 음이온을 생성하는 이온 발생기; 그리고 상기 이온 발생기를 상기 공기 배출 덕트의 내부에 고정 설치하는 고정 장치를 포함하고, 상기 고정 장치는 상기 이온 발생기와 직접 접촉하며 상기 이온 발생기를 지지하는 지지부, 상기 지지부를 상기 공기 배출 덕트에 체결하는 체결부, 그리고 상기 지지부에 체결되며 상기 이온 발생기의 위치를 고정하는 위치 고정부를 포함한다.
id-CN115342465A    abstract-本发明公开了一种用于新风系统的风机设备，包括外壳，所述外壳内侧一侧前后两端均设有离心风机，所述外壳内侧另一侧前后两端均设有过滤组件，所述外壳内侧中部设有换热芯体，所述外壳顶端设有盖板，所述外壳一侧设有控制箱，所述控制箱同时和两个离心风机连接在一起，本发明解决现有的这种新风系统风机不方便将将室污浊空气排出室外，且整个风机拆装和调节不方便，影响风机的后期维护保养的问题，通过对新风系统风机的结构进行改良和优化，使得新风系统风机可以顺利的将室内的污浊空气排放出室外，同时也能够顺利的将室外洁净的空气排入室内，能够快速有效的更换屋内的空气，保证屋内的空气一直处于新鲜状态。
id-CN115506602A    abstract-本申请涉及型材加工技术领域，尤其是涉及一种低能耗建筑施工方法。其包括步骤一：剪力墙钢筋绑扎、安装剪力墙内侧模板；步骤二：安装EPS模板；步骤三：安装剪力墙外侧模板、浇筑混凝土；步骤四：安装外窗；步骤五：安装置换式空气循环系统；步骤六：安装天棚低温辐射采暖系统。本申请具有对阳光的辐射能量进行充分利用的效果。
id-CN115507474A    abstract-本发明涉及空调器技术领域，提供一种空调器及空调器的控制方法，该空调器包括：外机单元，外机单元具有第一端口、第二端口和压缩机；内机单元，内机单元的两端分别连通外机单元的第一端口和第二端口；蓄热单元，蓄热单元的三个端口与第一端口、第二端口以及压缩机分别连接。本发明实施例提供的空调器，通过在外机单元和内机单元设置蓄热单元，在外机单元为内机单元供热的过程中，该蓄热单元可以将外机单元供应的部分热能储存起来。由于用户具有间歇性使用空调器的特点，在关闭空调器一段时间后，再次开启该空调器时，通过蓄热单元的放热，使内机单元得以迅速升温，进而房间也可以较快升温，可以提高人们的舒适性。
id-CN115540053A    abstract-本发明提供了一种热回收机组及其控制方法。该热回收机组包括：新风机组(1)，具有新风出口；送风组件，包括热回收装置(2)，热回收装置(2)包括沿着送风方向依次设置的预冷段(3)和表冷器(4)，预冷段(3)设置在新风出口处，表冷器(4)内的冷却液与空气进行热交换后进入预冷段(3)，对流经预冷段(3)的空气进行预冷。根据本发明的热回收机组，能够提高热回收机组的能量利用效率，大幅度降低能源消耗。
id-CN115523564A    abstract-本申请涉及冷水型可调温热回收式新风除湿末端设备，包括机体和水循环系统和连接管，预冷换热器内埋设有第一副管，第一副管的两端分别为第一端和第二端，升温换热器内埋设有第二副管，第二副管的两端分别为第三端和第四端，连接管的两端分别连通第二端和第三端，第一副管、连接管和第二副管一起共称为循环流道，水循环系统用来驱动水在循环流道之间单向循环流动；除湿换热器内埋设有第三副管，第三副管的两端外接空调外机的冷源。通过利用水回收混合空气的热量再将回收的热量重新利用在混合空气上，最终使出风口出来的空气重新接近室温，使室内的保持热舒适性，同时出风口处不会再产生凝结水，出风口不需保温，节省安装成本。
id-CN115435487A    abstract-本发明提供一种热交换芯体及新风机组。热交换芯体包括两个热交换膜组件，两个所述热交换膜组件呈双螺旋结构设置，且两个所述热交换膜组件共同围成新风换热通道和回风换热通道。本发明提供的热交换芯体及新风机组，将两个热交换膜组件设置成双螺旋结构，并将热交换膜设置为波浪形，有效的提高了热交换芯体的换热面积，在达到相同的换热效率的前提下，可以有效的减小热交换芯体的尺寸，进而减少新风机组的整体尺寸及新风机组占用空间，同时因其双螺旋结构的圆弧外观，极大的提高的新风机组的明装设备的外观的可观赏性，解决了明装新风设备空间大。外观不佳的问题，提升外观美观性。
id-CN115507528A    abstract-本发明公开一种空调热能回收设备，包括安装架、通风管、夹持装置、第二电机和过滤壳，本发明通过在安装架内部设置通风管，通风管内部连接有温差发电片，安装架侧壁安装有两个夹持装置，通风管侧端设置有过滤壳，通过夹持装置将安装架固定在空调机组外部出风口侧壁，移动通风管贴紧空调机组外部出风口，空调机组外部出风口吹送出的热空气进入通风管内部，温差发电片对热能进行收集并转化为电能，热空气在通过过滤壳过滤排出，对空调机组外部出风口产生的热能进行回收再利用。
id-CN115435419A    abstract-本发明公开一种恒温恒湿机组及其控制方法。其中，该机组包括依次连通的压缩机、冷凝器和蒸发器，还包括：再热器，其进水口连通所述冷凝器的出水口，出水口连通外部水源的进水口，所述冷凝器的进水口连通所述外部水源的出水口；换热器，其冷媒入口连通所述冷凝器的冷媒出口，其冷媒出口连通所述压缩机的进气口。通过本发明，能够避免使用电再加热器，提高能源利用率，从而实现更优的节能效果。
id-CN115463932A    abstract-本发明公开一种新型洁净室内通风柜补风系统。该系统有新风段、气幕段、排风段组成。补风管和排风管进行套管处理，即补风管在排风管中，补风管在即将进入通风柜时与排风管分离以便对风管进行阀门的设置。根据通风柜的排风系统选择对应的补风系统(一对一或一对多)。所述新风段由新风入口段、过滤段、送风机、新风管、电动蝶阀组成，气幕段由补风口、前导流板、后导流板组成，排风段由排风口、排风管、电动蝶阀、止回阀、排风机组成。补风经过新风机组处理后，经过新风管和排风管，经过显热交换进入通风柜，再经由导流板形成风幕，送至工作平面，最后和通风柜内的污染物一起经排风口排至室外。本系统既可以减少在洁净室打孔的需求，而且也可以让排风和补风在管中进行一定程度的换热。从而减少排风导致的热量损失。补风形成的风幕也可以和通风柜形成相对封闭的整体，从而大幅减少抽吸室内空气的排风量，达到减少能耗的目的，同时补风可以帮助洁净室维持正压，将排风机和补风机都放置于屋顶或者机房内，也可以减少通风柜的噪音，并避免多台通风柜之间的串味。
id-GB2608070A    abstract-A water heating arrangement 10 comprises an air-to-air heat exchanger 14 having a first leg 22 and a second leg 24 in a heat exchange relationship, and a water-to-air heat exchanger 16. The first leg includes means, such as first and second fans 32,34 and a throttling device 44 (e.g. nozzle), for increasing the pressure and temperature of air 26 passing through the first leg. Air 12 flowing through the second leg is in a heat exchange relationship with water 18 to be heated, ideally in a water tank 18. The second leg includes means, such as further first and second fans 52,54 and a further throttling device 64 (e.g. nozzle), for increasing the pressure and temperature of the air flowing through the second leg. The first and second legs may include respective turbines 40,60 that drive the second fan and further second fan via respective shafts 38,58. Each leg may include a respective air inlet to draw in ambient air 30 and a respective air outlet.
id-CN115406013A    abstract-本申请涉及空调技术领域，具体而言，涉及一种空调系统。空调系统包括冷水机组、冷却塔和热回收机组。冷水机组的第一冷凝器与冷却塔形成第一循环回路，热回收机组的第二蒸发器与第一冷凝器形成第二循环回路，以能够通过热回收机组和冷却塔共同对冷水机组的冷水却进行冷却降温，从而使冷水机组能够在不同的外界环境温度下高效运行，同时能够通过热回收机组对冷水机组的热量进行回收利用。
id-CN115614888A    abstract-本发明提供一种新风机组、空调系统及其控制方法。新风机组包括壳体；间接蒸发冷却器；接水盘；表冷器，所述表冷器倾斜设置于所述壳体内，且所述表冷器的下端设置于所述接水盘上，所述表冷器的上端与所述壳体密封设置。本发明提供的新风机组、空调系统及其控制方法，采用间接蒸发冷却器使新风和回风进行一次热交换，新风经过了间接蒸发冷却器的冷却，并且未与冷凝水接触，此时表冷器处的除湿降温需求较小，降低表冷器的换热除湿需求，并且通过将表冷器倾斜设置，增加表冷器的换热面积，从而增加表冷器的换热效果，进而增加新风机组的换热效率。
id-KR102495191B1    abstract-본 발명은 전열교환기를 이용한 주거용 실내환경 복합제어장치에 관한 것으로,사용자에 의해 취사 선택된 작동버튼에 대응되게 실내를 음압모드와 열교환모드 그리고 환기모드로 제어할 수 있도록 구성함으로써, 자가 격리가 요하는 환자 격리시 오염물질이 거실이나 다른 방으로 배출되는 것을 방지할 수 있어서 안전하게 환자를 격리시킬 수 있고, 실내공기를 외기와 열교환시켜 온도편차를 줄여 공급시킬 수 있을 뿐만 아니라 실내 환기도 가능하도록 구성된다.
id-KR102503489B1    abstract-본 발명은 외기가 내부로 유입되는 외기구(11)와 연통된 외기공간(10); 외기가 실내로 배출되는 급기구(21)와 연통된 급기공간(20); 내기가 내부로 유입되는 환기구(31)와 연통된 환기공간(30); 및 내기가 외부로 배출되는 배기구(41)와 연통된 배기공간(40);으로 구획된 공기순환기 케이스(110); 및 상기 공기순환기 케이스(110)의 외기공간(10), 급기공간(20), 환기공간(30) 및 배기공간(40)을 구획하도록 상기 공기순환기 케이스(110) 중앙에 설치되며 상기 외기구(11)로부터 유입되는 외기와 상기 환기구(31)로부터 유입되는 내기가 교차하여 지나면서 열교환하는 열교환소자(120);를 포함하고, 상기 급기공간(20)은 피톤치드를 발생시키는 수용용기(24)를 포함하는 것을 특징으로 하는 공기순환기(100)를 제공한다.
id-CN115614835A    abstract-本申请属于家用电器技术领域，具体涉及一种空调室内机及空调器。本申请旨在解决现有空调智能对单一空间内的空气进行调节的问题。本申请的空调器的空调室内机，包括柜体、第一风道、第二风道、风向调节组件、驱动机构、新风风道以及混风风道，风向调节组件包括换向风道以及安装于换向风道内的轴流风扇，轴流风扇安装于第一贯流风扇的底端；驱动机构被配置为驱动换向风道相对于第一风道转动，以使换向风道与第二风道连通，以使得空调室内机以同时调节第一空间和第二空间内的空气温度；或者，以使得换向风道与混风风道连通，室外新风与室内换热后的空气在混风风道内混合后，吹入第一空间，降低新风与室内空气温度的温差，利于提高用户体验度。
id-CN115614853A    abstract-本发明涉及一种模块式直膨热泵驱动的高效除湿系统，包括排风流路和送风流路；排风流路和送风流路上均连接有制冷剂循环，制冷剂循环包括与送风量流路相接的第一直膨模块、第二直膨模块和第三直膨模块；送风流路和排风流路上连接除湿转轮；所述的除湿转轮对应有转轮再生加热热泵模块。本发明通过在处理侧添加多个热泵模块代替传统的表冷器，并且增加第二直膨模块，可以达到重新分配处理侧的冷量从而降低再生侧再生温度的效果，进而减少再生侧及系统整体功耗；同时在转轮再生侧单独设置加热热泵模块，对转轮处理侧及再生侧空气分别处理，可以实现单独控制；通过对模块式直膨热泵系统的切换，还使得系统可以具备多种运行模式，适应更复杂的应用场景。
id-DE202022002308U1    abstract-Rotationswärmetauschereinrichtung (1), insbesondere zur Verwendung in einer dezentralen Raumlüftungsvorrichtung mit Wärmerückgewinnung, mit einem Rotationswärmetauscher (2) mit einer Rotor-Speichermasse (3), mindestens einem Außenluft-/Zuluftkanal (5), mindestens einem Abluft-/Fortluftkanal (6) und mindestens einem Antriebsmotor, der mit dem Rotationswärmetauscher (2) gekoppelt ist und der dazu vorgesehen ist, im Betrieb der Rotationswärmetauschereinrichtung die Rotor-Speichermasse (3) durch den Außenluft-/Zuluftkanal (5) und durch den Abluft-/Fortluftkanal (6) zu drehen, dadurch gekennzeichnet, dass der Antriebsmotor periodisch abwechselnd mit Impulszeiten (ti) und Pausenzeiten (tp) derart angesteuert wird, dass der Rotationswärmetauscher (2) in Impulszeiten (ti) jeweils um einen Drehwinkel ϕ gedreht wird und in zwischen zwei Impulszeiten (ti) liegenden Pausenzeiten (tp) stillsteht, derart, dass ein während einer Pausenzeit (tp) im Außenluft-/Zuluftkanal (5) positionierter Teil der Rotor-Speichermasse (3) während einer Impulszeit (ti) in den Abluft-/Fortluftkanal (6) gedreht wird und ein während der Pausenzeit (tp) im Abluft-/Fortluftkanal (6) positionierter Teil der Rotor-Speichermasse (3) während einer Impulszeit (ti) in den Außenluft-/Zuluftkanal (5) gedreht wird.
id-CN115507491A    abstract-本发明涉及空气处理技术领域，具体是一种室内用臭氧除甲醛方法，该除甲醛方法采用空气净化器对室内空气进行净化，所述空气净化器包括风箱以及固定在风箱底部的积水箱，所述风箱的内部开设有呈上下分布的排风腔和新风腔，所述排风腔的顶部内壁开设有排风口，所述排风腔远离排风口的一端内壁开设有出风口，所述新风腔的内部安装有新风管组，所述新风管组包括至少两个新风管件，所述新风管组上安装有换热管；本发明在寒热或炎热的季节，可以使设备内的活性炭一直保持吸附活性，同时本发明可以提高整个空气处理设备的能量利用率，降低热能损耗，同时可以对进入新风通过换热的方式进行预热或预冷处理，进一步降低热能损耗。
id-CN115597134A    abstract-本发明提供一种船舶用空调器及船舶，用于船舶，所述船舶包括空调站，所述船舶用空调器包括壳体，开设有多个风口；进风装置，设置于所述壳体，所述进风装置包括与所述风口连通的消毒装置，所述进风装置通过所述消毒装置对由所述风口进入至所述壳体内的外界空气进行消毒；排风装置，设置于所述壳体并与所述风口连通。该船舶用空调器结构简单，装配方便，使用和安装容易，通过消毒装置对外界空气进行消毒，消灭空气中的病菌，阻止外界的病毒细菌进入，防止病毒的扩散，保证空气的使用质量，保障乘客的健康安全。
id-CN115560463A    abstract-本发明公开了一种排风热回收以及新风预冷再热热回收系统，涉及空调机组技术领域；改善一个热回收系统，实现新风机组对排风进行热回收、以及新风预冷再热热回收两种热回收功能和热回收量根据需求自由调节，实现自由热回收的问题，而本发明包括氟泵与排风热回收盘管、新风预冷预热盘管、新风再热盘管通过三通阀和系统管路串并联实现，共有四种方式运行；本发明为减少氟泵气蚀，通过三通阀切换，确保氟泵低压侧为冷凝换热，氟泵系统制冷剂在排风热回收盘管吸热蒸发，新风预冷预热盘管放热冷凝，从而达到排风热回收预热新风的目的，氟泵系统制冷剂在新风预冷预热盘管吸热蒸发，排风热回收盘管放热冷凝，从而达到排风热回收预冷新风的目的。
id-CN115628485A    abstract-本申请提供一种单一高温冷源深度除湿机组，其包括依次安装于壳体上的混风结构、预冷结构、深度除湿结构以及送风结构；预冷结构与混风结构相连通，用于对进入的空气进行初步预冷除湿；深度除湿结构与预冷结构相连通，用于对进入的空气进行深度除湿；送风结构与深度除湿结构相连通。该装置结构简单，使用便捷，且节能环保。
id-CN115560383A    abstract-本发明一种空调器的控制方法。空调器壳体的前侧开设有用于吹出换热气流的第一出风口和用于吹出非换热气流的第二出风口。壳体的周壁上还开设有用于吹出非换热气流的第三出风口和与第二出风口连通的室内风进口，以及受控地与第二出风口和第三出风口连通的新风进口。空调器的控制方法包括：在接收到通新风指令时，检测室外温度和室内温度。在室外温度大于室内温度时，使新风进口与第二出风口连通，以使来自新风进口的新风经第二出风口流出后与流出的第一出风口的换热气流混合。本发明的空调器的控制方法中混和气流的温度相比制冷气流更接近室温，出风柔和，不“硬”，舒适性更高。
id-CN115539162A    abstract-本发明公开了一种基于空压站的综合能源管理系统，包括主控模块，用于对综合能源管理系统进行数据分析和判断，并且生成对应的控制指令发送到系统的各模块；发电模块，用于发电为工厂和空压站提供电能；用电模块，将电能输送到各个用电终端；蓄电模块，用于对发电模块产生的多余电能进行存储，为用电模块进行供电；节能模块，用于对空压站的余热能源进行回收再利用；云平台，用于对主控模块的数据信息进行存储，同时实现终端、管理系统与空压站之间的物联；本发明通过设置节能模块对空压站工作产生的余热进行回收，并且通过与工厂的其他系统相连实现对余热的再利用，从而有效降低空压站工作时的能源损耗，提高空压站工作的节能效果。
id-CN115628549A    abstract-本发明提供一种热回收系统及其控制方法，其中一种热回收系统，包括：机房外侧换热组件、机房内侧换热组件和空调系统，所述机房外侧换热组件与所述机房内侧换热组件相连通形成第一空调回路，以对机房内的温度进行调节，所述机房外侧换热组件包括土壤源装置和第二换热器，所述土壤源装置具有第一端和第二端，所述第二换热器具有第三端和第四端，所述第一端通过第一管路与所述第三端相连通，所述第二端通过第二管路与所述第四端相连通，所述第一空调回路中的冷媒能够通过土壤源装置和/或第二换热器进行换热，能克服现有技术中在夏季高温恶劣环境下机房空调制冷效率低的缺陷。
id-KR102541284B1    abstract-창호용 공기정화 시스템이 개시된다. 본 발명의 창호용 공기정화 시스템은 하단부를 이루는 베이스부와, 상기 베이스부의 양측에서 연장되는 한 쌍의 사이드부와, 상기 베이스부의 상부 영역에 배치되되 한 쌍의 상기 사이드부를 연결하는 탑부를 구비하는 윈도 프레임(window frame)과, 상기 윈도 프레임을 개폐하는 윈도(window)를 구비하는 창호; 상기 탑부의 실내 측 벽체에 마련되며, 정화공기를 실내로 유입시키거나 실내의 오염공기가 실외로 배출되는 장소를 형성하는 공기 유출입부; 및 상기 창호의 윈도 프레임에 마련되며, 실외 공기를 정화시켜 상기 공기 유출입부를 통해 실내로 유입되게 하거나 실내 오염공기가 상기 공기 유출입부를 통해 실외로 배출되게 가이드하는 공기정화부를 포함한다.
id-CN115325865A    abstract-本申请公开了一种转轮式全热换热器，涉及换热器技术领域。本申请包括壳体，所述壳体上安装有安装板，所述安装板底部构造有收集盒，所述安装板的顶部沿其长度方向构造有隔断处，以将所述安装板分隔形成两个安装副板，所述安装副板上贯穿开设有通槽，所述通槽内水平构造有分隔板，以将所述通槽分隔形成两个呈上下分布的通风槽，两个所述分隔板之间通过转轴转动安装有蜂窝状轮芯。本申请通过连动组件使得滑动架移动，在通过雾化组件以及刷洗组件对蜂窝状轮芯进行清洗，使得蜂窝状轮芯不需要从壳体内拆除即可对其进行清洗，减小了工作人员的劳动量，不需要对转轮式全热换热器进行拆卸，使得转轮式全热换热器在长时间使用时减少了出现异味的情况发生。
id-CN115388447A    abstract-本发明的带有补风风幕的吸油烟机包括外壳、内壳、集烟罩、油烟过滤器、集油盘、排烟风机、风幕风机、换热箱、排烟室、新风室、风幕风机出风腔、静压箱、风幕送风道、风幕出风口，其特征是，集烟罩带有风幕送风道、风幕出风口，风幕风机将室外冷空气送入换热箱，与高温油烟换热，温度提高，再将新风通过静压箱送入风幕送风道，从风幕出风口喷出，在灶台上方及墙面之间形成三面封闭的风幕，防止油烟外溢扩散，增强拢烟效果，用户没有冷风感，体验良好，由于油烟的热能得到回收利用，它是一款节能的吸油烟机。
id-CN115468297A    abstract-本发明公开了一种便捷更换型新风全热除霾交换装置及方法，包括新风组件，包括新风单元、过滤单元，新风单元安装于待使用建筑，且设有进风件、出风件，过滤单元安装于新风单元的过滤端；更换组件，包括更换滑轨单元、第一驱动单元、压触件、第二驱动单元、推送件，更换滑轨单元安装于过滤单元的存储端，压触件与第一驱动件的驱动端相连接，推送件与第二驱动件的驱动端相连接；循环组件，包括净化通道、空气处理单元、吹气件，净化通道分别与进风件、出风件相连通；空气处理单元安装于净化通道的一端，吹气件安装于空气处理单元上。本发明的新风全热除霾交换装置，能够便捷更换滤芯，且将交换后的空气进行无害化处理。
id-KR102544624B1    abstract-공기 정화 장치로서, 실외 공기가 공기 정화 장치 내부로 유입되는 경로를 형성하는 외측 입구부; 실내 공기가 공기 정화 장치 내부로 유입되는 경로를 형성하는 내측 입구부; 공기 정화 장치 내부의 공기가 실외로 배출되는 경로를 형성하는 외측 출구부; 공기 정화 장치 내부로 유입된 공기 중 입자를 이온화하는 하전부; 외측 입구부를 통해 유입된 공기와 내측 입구부를 통해 유입된 공기를 서로 열교환하고, 이온화된 입자를 포집하여 공기 정화 장치 내부의 공기를 처리하는 열교환 집진부; 및 처리된 공기가 실내로 배출되는 경로를 형성하는 내측 출구부를 포함하는 공기 정화 장치를 제공한다.
id-CN115614852A    abstract-本发明涉及一种回收直膨冷却冷凝热的低再生温度深度除湿系统，包括空气流路，空气流路具有送风流路和排风流路；送风流路连接有第一直膨冷却模块和第二直膨冷却模块；送风流路和排风流路对应有除湿转轮。本发明在新风处理段采用第一直膨冷却系统代替表冷器，由于制冷剂直接同空气接触换热(原先表冷器依靠冷水间接式换热)，可以实现更彻底的冷却及除湿，从而靠第一直膨冷却系统移除新风更多的湿负荷，减少三区除湿转轮需要承担的除湿负荷；采用第二直膨冷却系统代替表冷器，同样凭借其更强的冷却能力，很容易将处理区进风温度降低，从而提升单级三区除湿转轮的除湿效率/能力。
id-KR102557333B1    abstract-본 발명은 체육관, 강당 등 실내면적이 큰 공간에서 공기의 청정을 대용량으로 전열교환하며 처리하는 장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 상부층과 중앙부층 및 하부층으로 이루어진 본체부 내부를 공기가 유동하면서 실내공기를 정화하여 실내로 배출하거나 또는 실외공기를 유입하여 정화하여 실내로 배출하며, 대용량의 공기를 처리할 수 있음과 동시에 공기의 유동을 최적화하여 정화효율 및 전열효율을 극대화한 대용량 전열교환 청정장치에 관한 것이다.
id-CN115540132A    abstract-本发明涉及新风系统相关技术领域，具体为一种医院用自适应热管热回收新风系统，自适应热管热回收新风系统包括排风箱、新风箱、排风风机、新风风机、热回收系统、新风过滤组件、表冷盘管和电加热器，排风箱的内侧端设置有排风进风法兰，排风进风法兰通过排风一级管道与室内相连通；通过设置由排风箱、新风箱、排风风机、新风风机、热回收系统、新风过滤组件、表冷盘管和电加热器组合构成的自适应热管热回收新风系统，并通过将热回收系统设置成由热管端盘管一、热管端盘管二和热管端盘管三组合构成，从而通过热回收系统对排风箱之中的热量进行回收，从而避免换气过程中，其室内热量直接排放而造成能量的浪费。
id-CN115523565A    abstract-本发明涉及一种无管道双向流全热交换单体式吊顶新风装置，所述装置包括进风结构、排风结构、热交换结构和控制结构，进风结构通过外进风管外部空气被吸入，经滤芯后进入进风风扇管道，进风风扇经过转换口，转换口和硅胶软管连接将过滤后空气送至新风接口。排风结构通过主机体上的回风入口孔室内空气被吸入排风风扇，在排风盒中室内回风被聚焦，然后通过套在排风盒出口的硅胶软管传递至回风接口。热交换结构通过新风接口导入的新风汇集通过热交换芯，通过回风接口导入的室内回风进入热交换芯，气流在热交换芯进行温、湿度交换后，分别从新风连接盒排风道板的下方流出。新风经过新风连接盒后出风到室内，回风通过外排风管排出到室外。
id-CN115614867A    abstract-本发明公开一种基于5G技术应用的全热回收机组，压缩机、气液分离器、壳管式蒸发器及热回收器放置于机组底座支架上，翅片式冷凝器设置在机组上部位置处，旁边设置四通换向阀及电子膨胀阀，可按照客户个性化特殊需求，利用计算机仿真技术，模拟计算与压缩机相匹配的零部件；所产生的音视频图像数据，利用5G网络，最终同步传输给数据管理器，经过处理后，传输给全息图像投影仪，并在虚空中生成虚拟立体图像，经过设计人员、生产制造人员和客户之间的互动，通过对虚拟立体图像的实时操控，完成机组多种运行模式调节，最终实现产品的个性化设计及生产制造；使用该方案，利用5G网络传输流量大特点，实时控制虚拟立体图像，实现个性化设计和制造。
id-CN115531996A    abstract-本发明公开了一种除湿机用再生风热回收节能系统，涉及热气清理技术领域。该除湿机用再生风热回收节能系统，包括箱体，所述箱体内部设置有热回收装置，所述热回收装置包括机体，所述机体内部固定连接有陶瓷球，所述机体顶部右侧固定连接热储存箱，所述热储存箱顶部左侧固定连接出风管，所述清理管内部设置有清理装置，当单向气阀二开始将热废气吸入入风管，使热废气由入风管流动进入气流管，当热气经过清理管进入加热箱内部被加热且流动进入热管气管内部，经过热管气管内部流动进入热流动管内部，最终由单向气阀一将热气吸入出风管内部后流出从而达到热气回收利用的效果避免热气流失而造成的浪费。
id-CN115628484A    abstract-本发明涉及一种基于单热泵整体热回收分凝再生的宽露点多模式除湿机，包括空气流路，空气流路具有送风流路和排风流路；送风流路和排风流路对应有第一级除湿转轮和第二级除湿转轮；送风流路连接有第一送风支路和第二送风支路；第二级除湿转轮对应有再生加热热泵模块；排风流路上连接有排风支路。本发明在传统两级除湿转轮的基础上，通过添加部分风管和调节风阀，可实现多种模式的快速切换，令系统运转在单级两区转轮、单级三区转轮等多种形式下。其次，采用热泵系统回收再生排风的余热，大幅降低了转轮的再生功耗。
id-KR102517416B1    abstract-본 발명은 환기용 전열교환기와 연결된 급기디퓨저 및 배기디퓨저를 순환덕트로 연결하여 환기시 상기 순환덕트가 차단되고 실내 공기청정시 상기 순환덕트가 개방되어 실내 공기를 강제 순환시키되 각 디퓨저에 필터를 장착하여 실내공기를 정화시킬 수 있는 환기장치의 하이브리드 공기청정 시스템에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명 한 실시예는 전열교환기와 급기덕트를 통하여 연결되는 급기디퓨저 및 상기 전열교환기와 배기덕트를 통하여 연결되는 배기디퓨저가 실내 천장에 서로 떨어져 구비되고; 상기 급기덕트 및 배기덕트에 급기삼방밸브 및 배기삼방밸브를 통하여 순환덕트가 구비되고, 상기 급기삼방밸브 및 배기삼방밸브가 개방되면 상기 급기덕트 및 배기덕트는 차단된 상태에서 상기 급기디퓨저 및 배기디퓨저가 상기 순환덕트를 통하여 서로 연결되며; 상기 급기디퓨저 및 배기디퓨저는 급기모터로 회전되는 급기팬 및 배기모터로 회전되는 배기팬이 구비되고, 개방된 각각의 하부에 필터가 구비되어서 상기 순환덕트가 개방되면 실내공기가 각 상기 급기디퓨저 및 배기디퓨저로 순환되면서 상기 필터에서 실내공기가 정화되도록 한 특징이 있다.
id-KR102506254B1    abstract-본 발명은 공기청정기능 및 환기기능을 구현하는 냉방제습기에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 실내 공기를 순환시킬 뿐만 아니라 실외 공기를 실내로 공급함으로써 실내 이산화탄소 농도를 개선하고, 화재 발생으로 방화셔터가 차단된 경우 자동으로 실외 공기를 유입시키는, 공기청정기능 및 환기기능을 구현하는 냉방제습기에 관한 것이다.
id-CN115614975A    abstract-本申请涉及智能家电技术领域，公开一种用于空调器的控制方法，所述空调器包括能量收集模组，设置于空调器的出风口处，所述方法包括：响应于能量收集指令，获得空调器出风口处的温度变化速率；判断所述温度变化速率是否大于或等于预设速率；若所述温度变化速率大于或等于预设速率，控制所述能量收集模组开启。在接收到能量收集指令的情况下，获得空调器出风口处的温度变化速率。在温度变化速率较大的情况下，排风中散失的热能较多，此时启动空调器出风口处的能量收集模组，以收集空调器排风中的热能。这样，能够有效地收集空调器排风中的热能，提升了空调器能量回收的效率。本申请还公开一种用于空调器的控制装置、空调器和存储介质。
id-KR102557333B1    abstract-본 발명은 체육관, 강당 등 실내면적이 큰 공간에서 공기의 청정을 대용량으로 전열교환하며 처리하는 장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 상부층과 중앙부층 및 하부층으로 이루어진 본체부 내부를 공기가 유동하면서 실내공기를 정화하여 실내로 배출하거나 또는 실외공기를 유입하여 정화하여 실내로 배출하며, 대용량의 공기를 처리할 수 있음과 동시에 공기의 유동을 최적화하여 정화효율 및 전열효율을 극대화한 대용량 전열교환 청정장치에 관한 것이다.
id-CN115493221A    abstract-本发明涉及一种半导体厂节能改造用集中式冷热源系统及方法，通过热泵机组实现制冷和供热工况切换，在制冷工况为厂房提供6℃空调用冷冻水，在制热工况为厂房提供50℃采暖热水。在制冷及制热工况运行过程中当热负荷较小时通过阀门切换将多余热量排至冷却塔，维持制冷系统正常运行。本发明对原有供热系统采用的燃气锅炉进行替代，大幅降低运行费用的同时提升系统能效。同时通过对半导体厂房内余热资源进行利用同时满足供暖需求，提升了系统运行经济性和能效，同时降低系统碳排放，为同时存在用冷用热需求的厂房节能改造提供一种思路。
id-CN115435425A    abstract-本发明揭示了一种平面板式热回收通风装置，由充液的密封铜管、散热铝翅片及外框架组装而成，其中外框架为由五条框杆装接成送风通道与排风通道并排且相隔的日字型窗框，且中部框杆分布设有若干第一穿孔，散热铝翅片平行于中部框杆、均匀间隔地密布接设于外框架之中，且贯穿表面设有第二穿孔；密封铜管内充氟化冷却液，且密封铜管逐层穿接于各穿孔中，使散热铝翅片、外框架和密封铜管一体接合。应用该热回收通风装置，降低了风阻，有利于获得预期的通风量；密封铜管与散热铝翅片的组合结构外观简洁，使用后期清洗维护方便；冷却液无需补液，密封铜管及热回收通风装置的整机使用寿命均得以延长。
id-KR102556062B1    abstract-본 발명은 공기조화기 내부에 압력이 일정 수치 이상으로 증가할 경우,  댐퍼장치를 개방하여 압력을 해소하도록 하므로 열교환기 및 필터부의 협착 또는 파손을 방지할 수 있어 우수한 안정성을 구현할 수 있으며, 차압센서, 온도센서 및 진동센서의 감지에 의해 열교환기와 필터부 및 송풍팬의 이상 상태를 확인 할 수 있으므로 각 설비 계통의 이상 상태 원인을 신속하게 파악할 수 있는 이상 진단 기능이 구비되는 공기조화기에 관한 것이다.
id-CN115628535A    abstract-本发明公开一种热交换装置、新风机组及风量控制方法。其中，该热交换装置包括：壳体，所述壳体内部划分为依次排列的至少三个容纳空间，每个容纳空间内放置一个芯体；所述壳体上对应于每个所述芯体的位置均设置有风口，以供新风和回风流经所述芯体进行热交换，所述风口的开闭可控制；相邻的容纳空间之间设置有风阀，通过所述风口和所述风阀控制参与热交换的芯体数量及芯体的串并联模式。本发明能够实现风量梯次变化、风速多样化调节的目的，进而灵活精细地控制新风机组的风量，满足变化新风的需求，根据实际需求进行调节从而可以降低机组能耗，提升人体舒适度。并且，至少三个轻量芯体取代原来的单一芯体，检修更方便，易于更换。
id-CN115628534A    abstract-本发明公开了一种无尘洁净室新风节能系统，包括进气机构和洁净室，所述洁净室的内部两侧设有隔板，且洁净室的两侧设为回风夹道，所述隔板的下方开设有风孔，所述进气组件包括进风管，所述进风管位于洁净室的上方，且进风管的下方与洁净室对应的安装有进风罩，所述风孔远离回风夹道的一侧安装有滤水棉，所述滤水棉的上方叠放有吸水棉，所述进风罩上安装有湿度回收管。本发明在风孔上设置了滤水棉，在滤水棉上方叠放了吸水棉，并且将进风罩设置湿度回收管，使得从湿度回收管排出的气流可穿过洗水棉，以携带使得进气空气携滤下的水分，降低湿度调整结构的工作量，实现节能。
id-CN115585523A    abstract-本发明公开了一种双向流智能控制管道新风机及其控制方法，该管道新风机包括具有呈现部分和嵌镶部分的新风机机体；新风机机体内设有新风通道及排风通道；新风通道沿风向依次设有新风入口、新风风机、空气过滤器及新风出口；排风通道沿风向依次设有排风入口、二氧化碳检测器、排风风机及排风出口；呈现部分还安装有智能控制板。上述新风机通过将新风风机、排风风机集在一个较小的新风机机体上，形成互不干扰的新风通道和排风通道，以实现全置换通风的效果，为室内源源不断地提供新鲜的空气，再通过二氧化碳检测器和智能控制板，以室内二氧化碳的含量为控制标准，优化了置换通风效率，在达到通风效果的基础上降低了风机的运行功率。
id-CN115574405B    abstract-本发明涉及建筑新风技术领域，其公开了一种城市建筑新风系统，其包括管道组、全热交换器以及净化装置，全热交换器用于室内空气与室外空气之间的热交换且室内空气在全热交换器内的流动过程中，流速降低且间隔预设距离发生混合，进而提高了全热交换器的热交换效率，净化装置用于对室外空气进行净化处理且净化装置的净化效果与净化效率自适应室外空气质量而发生变化，净化装置采用滤布过滤方式，可以自动用布筒上的新的滤布替换已经过滤工作预设时间的滤布，每卷滤布可长时间、长次数使用，且每卷滤布用完后，相邻两个净化单元被弹簧隔开，预留更换的空间区域较大，有利于滤布更换。
id-KR102556062B1    abstract-본 발명은 공기조화기 내부에 압력이 일정 수치 이상으로 증가할 경우,  댐퍼장치를 개방하여 압력을 해소하도록 하므로 열교환기 및 필터부의 협착 또는 파손을 방지할 수 있어 우수한 안정성을 구현할 수 있으며, 차압센서, 온도센서 및 진동센서의 감지에 의해 열교환기와 필터부 및 송풍팬의 이상 상태를 확인 할 수 있으므로 각 설비 계통의 이상 상태 원인을 신속하게 파악할 수 있는 이상 진단 기능이 구비되는 공기조화기에 관한 것이다.
