id-AU2010341917A1    abstract-The circumferential and coaxial heat exchanger, consisting of frame, ducts for supplied and discharged air, as well as fans, is characterized in that, it is made up of at least one internal diaphragm (1), situated coaxially with the external enclosure (2) and separating at least two tightly divided coaxial ducts (3) and (4) for the supplied and discharged air. The internal diaphragm (1), separating the air ducts (3) and (4) is made of material combining high thermal conductivity, resistance to corrosion and adequate strength parameters (preferably aluminium alloys), and the shape of its cross-section is corresponding to the to the shape of external enclosure (2).
id-WO2011089728A1    abstract-本発明の換気端末装置１は、建物外の外気を吸い込む外気吸込口２７と、建物内の室内に外気を直接吹き出す外気吹出口１１と、室内から室内空気を直接吸い込む第１室内空気吸込口１２と、室内空気を排出する室内空気排出口１８とが形成された本体３０と、本体内に形成されて外気吸込口と外気吹出口とを結ぶ給気送風路２５と、本体内に形成されて室内空気吸込口と室内空気排出口とを結ぶ排気送風路２４と、本体の内部に収容されて、給気送風路を通過する外気と排気送風路を通過する室内空気との間で熱交換を行わせる熱交換器１０と、を備え、室内空気排出口は、本体とは別に設けられた排気用送風機から室内に向けて延びる環気ダクト３と連通される。
id-WO2011079371A1    abstract-An air conditioning system (10) using a refrigerant fluid (102) and a cooling liquid, the air conditioning system (10) comprising: a first compartment (22) defining a first air inlet (31) and a first air outlet (33) and a first ventilator (28) for creating a first air flow (35) through the first compartment (22) from the first air inlet (31) to the first air outlet (33); a first heat exchange unit (16) provided in the first compartment (22) for allowing heat exchange between the refrigerant fluid (102) and the first air flow (35) when the refrigerant fluid (102) is circulated through the first heat exchange unit (16); a second heat exchange unit (14) also provided in the first compartment (22) for allowing heat exchange between the refrigerant fluid (102) and the first air flow (35) when the refrigerant fluid (102) is circulated through the second heat exchange unit (14), the second heat exchange unit (14) being provided downstream from the first heat exchange unit (16) relatively to the first air flow (35), the second heat exchange unit (14) being in fluid communication with the first heat exchange unit (16) for allowing circulation of the refrigerant fluid (102) from the second heat exchange unit (14) to the first heat exchange unit (16). The second heat exchange unit (14) is a desuperheater in which the refrigerant fluid (102) is cooled down by the first air flow (35) while remaining gaseous and the first heat exchange unit (16) is a condenser in which the refrigerant fluid (102) condenses when cooled by the first air flow (35).
id-KR20100029789A    abstract-본 발명에서는 실외로부터 실내로 유입되는 공기중에 포함되어 있는 각종 세균 및 유해가스성분을 효과적으로 제거할 수 있도록 함으로써 해당 실내공간에서 생활하는 사람들의 호흡기 계통질환을 미리 예방할 수 있도록 하고, 실내로 유입되는 공기중에 다량의 음이온이 포함되어 공급될 수 있도록 함으로써 실내의 공기상태를 항상 쾌적하게 유지할 수 있도록 한 새로운 전열교환형 환기장치가 개시된다. 본 발명에 따른 전열교환형 환기장치는 한쪽 측면의 일측에는 실내공기 흡입구가, 그와 대각선상에 위치하는 반대쪽 측면의 일측에는 실내공기 토출구가 형상되고, 한쪽 측면의 타측에는 실외공기 토출구가, 그와 대각선상에 위치하는 반대쪽 측면의 타측에는 실외공기흡입구가 형성되는 한편, 하부면이 개방된 상태에서 별도의 덮개에 의하여 개폐되도록 구성되는 함체(函體)형의 본체하우징과; 상기 본체하우징의 내부의 중앙부분에서 격벽에 의하여 설치된 상태에서 실내공기 흡입구를 통하여 흡입된 후 실내공기 토출구를 통하여 실외로 배기되는 실내공기와, 실외공기 흡입구를 통하여 흡입된 후 실외공기 토출구를 통하여 실내로 유입되는 실외공기가 교차(交叉) 통과되도록 함과 동시에 실외공기와 실내공기가 온도차에 의하여 서로 열교환되도록 하는 전열교환부재와; 상기 실외공기 토출구가 형성된 쪽의 본체하우징 내부에 설치된 상태에서 전류의 인가에 따라 구동되면서 전열교환부재를 통과한 실외공기가 실내로 유입되도록 하는 실외공기 급기팬과; 상기 실내공기 토출구가 형성된 쪽의 본체하우징 내부에 설치된 상태에서 전류의 인가에 따라 구동되면서 전열교환부재를 통과한 실내공기가 실외로 배출되도록 하는 실내공기 배기팬과; 상기 실내공기의 흡입 및 토출방향과 실외공기의 흡입 및 토출방향에 해당되는 전열교환부재의 4개 면에 끼워져 결합된 상태에서 전열교환부재를 통과하는 실내공기 및 실외공기중에 포함된 먼지를 걸러주는 제1필터와; 상기 전열교환부재의 4개 면에 끼워져 결합된 제1필터의 외측면이나 내측면에 밀착되게 끼워져 결합되거나 또는 실외공기 급기팬이 설치된 쪽에 해당되는 본체하우징의 내면에 장착되어 실내로 유입되는 공기중에 함유된 미세 먼지를 걸러줌과 동시에 원적외선을 방사하는 제2필터와; 상기 실외공기 급기팬이 설치된 쪽의 본체하우징 내부의 일측 내면에 설치된 상태에서 전류의 인가에 따라 점등되면서 전열교환부재와 제1 및 제2필터를 통과한 실외공기중에 포함된 각종 세균을 살균함과 동시에 유해물질이 함유된 유해가스를 제거하는 광촉매 자외선램프와; 상기 실외공기 급기팬이 설치된 쪽의 본체하우징 내부의 내면 일측에 설치된 상태에서 전류의 인가에 따라 구동되면서 음이온을 발생시키는 음이온발생기와; 상기 본체하우징의 내벽면을 따라 씌워진 상태에서 실외공기 급기팬 및 실내공기 배기팬의 구동소음을 흡수하여 외부로 새어나가지 않도록 하는 방음부재를 포함하여 구성된다.
id-EP2524173B1    abstract-
id-FR2955384A1    abstract-L'invention est une structure d'échangeur thermique monobloc à très haut rendement constituée d'un empilement d'échangeurs à plaques à flux croisés et dans laquelle les fluides sont dirigés parallèlement à l'axe d'empilement afin de permettre le fonctionnement en série de ces échangeurs et par conséquence de bénéficier du cumul des échanges thermiques de chacun des échangeurs à flux croisés L'invention est une structure destinée à la récupération d'énergie de l'air extrait des locaux chauffés et plus généralement à l'échange de chaleur entre 2 fluides.
id-HU1000060A2    abstract-
id-SE534757C2    abstract-
id-EP2539642B1    abstract-
id-CN102192566A    abstract-一种用于建筑物的换气装置包括外壳、热交换器、第一风扇和第二风扇，热交换器带第一入口、第一出口、第二入口和第二出口，外壳的第一外壳区段带第一、第二以及第三腔室，外壳的第二外壳区段带第四、第五以及第六腔室，其中第一风扇产生的第一气流经外壳上的内部进入开口进入第四腔室，经第二入口进入热交换器，经第一出口从热交换器进入第二腔室，经过第一风扇和第三腔室后并经外壳上的外部排出开口进入外部环境；第二风扇产生的第二气流经外壳上的外部进入开口进入第一腔室，经第一入口进入热交换器，经第二出口从热交换器进入第五腔室，横穿第二风扇和第六腔室后并经外壳上的内部排出开口进入内部环境，第一和第二气流在热交换器中成换热关系。
id-EP2357422A2    abstract-Die Erfindung betrifft eine raumlufttechnische Anlage mit Abluft- und Umluftgeräten mit einem Außenluftanschluss mit Einrichtungen zur Wärmerückgewinnung aus der Abluft, die dem Anteil der Außenluft des Umluftgerätes zugeführt wird.
id-FR2955919A1    abstract-L'invention se rapporte à un dispositif (26) de répartition d'un débit de ventilation comprenant un premier (30) et un deuxième (32) orifices d'entrée, un orifice de sortie (34) et un volet d'obturation (36) déplaçable entre une première et une deuxième positions d'obturation du premier et du deuxième orifices d'entrée (30 ; 32), respectivement. Le volet est muni d'un dispositif de régulation de débit d'air (38) adapté à réguler un débit d'air traversant le volet d'obturation (36) dans la première position d'obturation. L'invention se rapporte également à une installation de ventilation comprenant un tel dispositif de répartition et à un procédé de régulation d'une telle installation de ventilation.
id-DE102010033490A1    abstract-Ein Wärmetauschelement, das eine Laminatstruktur ist, in der ein tafelförmiges Teilungselement (2) und ein gewelltes Abstandshalterteil (3) abwechselnd laminiert sind, und einen Wärmetausch zwischen einem Luftstrom, der entlang einer Oberfläche des Teilungselements (2) hindurchgeht, und einer Luftströmung, die entlang der anderen Oberfläche des Teilungselements hindurchgeht, über das Teilungselement (2) durchführt, wobei ein Klebstoff (7) zum Verbinden des Teilungselements (2) mit dem Abstandshalterteil (3) ein antibakterielles und antifungales Element hat.
id-KR20110090655A    abstract-본 발명은 간단한 구조에 의해 제작 및 설치가 용이할 뿐만 아니라 그에 따른 설치작업 및 유지보수 상의 편리함을 제공하며, 또한 제작 및 설치 그리고 유지관리에 소요되는 비용을 대폭적으로 절감함과 동시에 에너지 절감효과를 증대시킬 수 있는 새로운 구조의 환기유닛 및 이를 이용한 환기시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 내부가 격벽(32)에 의해 구획되어 실내외공기가 통과되는 통로(33)가 형성되고, 이 통로(33)의 단부에는 실외로부터 급기되는 실외공기가 유출입되는 급기유입구(34)와 급기배출구(35) 및 실내로부터 배기되는 실내공기가 유출입되는 배기유입구(36)와 배기배출구(37)가 형성된 박스형태의 본체(31)와; 상기 통로(33) 상에 실내공기와 실외공기가 통과되도록 구비되어 실내외공기의 상호 열교환이 이루어지도록 된 열교환수단(38)과; 상기 급기배출구(35)와 배기배출구(37) 측에 위치되어 실외공기 또는 실내공기를 흡입 또는 배출하도록 된 블로어(39,40)와; 상기 급기배출구(35)에 연결되어 실외공기를 실내로 공급하도록 구비되되, 상기 본체(31) 외부의 저면 코너부에 구비된 급기디퓨저(41)를 포함하여 이루어지는 환기유닛 및 이를 이용한 환기시스템이 제공된다.
id-KR20110096278A    abstract-본 발명은 열교환탱크에 관한 것으로, 본 발명에 따른 열교환탱크는 열교환 매체가 수용되는 열 저장부; 상기 열 저장부 내부에 관통되어, 작동유체에 의해 상기 열교환 매체의 온도를 변환시키는 배관; 상기 열 저장부 일면에 배치되는 제1 열교환부;및 상기 열 저장부 타면에 배치되는 제2 열교환부;를 포함한다.  여기서, 상기 제1 열교환부 및 상기 제2 열교환부 각각은 통공이 형성된 다수개의 결합체가 서로 블럭형태로 결합되며, 상기 단위 결합체에 형성된 통공은 서로 연결되도록 배치된다.
id-KR20110105037A    abstract-개시된 본 발명에 따른 냉난방 기능이 일체화된 전열교환 환기시스템은, 배기 유입구로 유입된 실내 공기를 배기 배출구를 통해 외부로 배출시키는 배기팬, 급기 유입구로 유입된 실외 공기를 급기 배출구를 통해 실내로 배출시키는 급기팬, 배기 유입구와 배기 배출구를 연결하는 통로 및 급기 유입구와 급기 배출구를 연결하는 통로 상에 설치되어 배기 유입구 및 급기 유입구로 유입된 공기가 열교환되도록 하는 전열교환기, 및 압축기와 상기 압축기로부터 압축된 냉매가 냉방 및 난방에 따라 순환 방향을 전환시키는 냉매 전환밸브와 응축기 및 증발기를 포함하는 히트펌프를 포함한다. 상기 각각의 구성요소들은 하나의 몸체 내부에 일체로 설치되며, 상기 응축기는 상기 전열교환기와 상기 배기팬 사이의 경로 상에 설치되고, 상기 증발기는 상기 전열교환기와 상기 급기팬 사이의 경로 상에 설치되어, 상기 응축기 및 증발기는 상기 전열교환기에서 열교환된 실내 및 실외 공기와 열교환한다.
id-GB2474529A    abstract-A heat recovery ventilation system 1 comprises a heat exchanger 11 having there-through a first and second flow path (42, 43, figs 5a and 5b). The heat exchanger in use exchanges heat from air communicating through one of the flow paths to air communicating through the other flow path. A ring shaped inlet (46) of the first flow path surrounds a circular outlet (49) of the second flow path and a ring shaped inlet (50) of the second flow path surrounds a circular outlet (48) of the first flow path (i.e. the first and second flow paths are concentric coaxial). The heat exchanger 11 may comprise a first (40, fig 6) and second (40') heat exchanger in series, with the second heat exchanger having a third and fourth flow path similar to the first and second flow paths, whereby the first and third flow paths are continuous and the second and fourth flow paths are continuous. The ventilation system may be mounted in a chimney of a building. The inlets and outlets may be circular or square shaped.
id-US9380731B2    abstract-Environment conditioning system of the inner space of a data center ( 2 ) is provided with electronic equipment ( 3 ). The system ( 1 ) includes a passive air-to-air heat exchanger ( 4 ), configured to enable heat exchange, without air cross-contamination, between an outer air flow ( 5 ) and a recirculation air flow ( 6 ). The recirculation air flow ( 6 ) comes from the inner space of a data center ( 2 ) and it is intended to condition it after passing through the air-to-air heat exchanger ( 4 ).
id-US20130036913A1    abstract-Provided is an air conditioning system capable of high efficiency operation and a compact structure. The air conditioning system is provided with a desiccant and a heat pump. The desiccant absorbs air moisture and the heat pump employs the treating air as a low-temperature heat source while employing the reproducing air as a high-temperature heat source to supply reproducing air with heat for reproducing the desiccant. Heat exchange occurs between the reproducing air before being heated by the heat pump.
id-KR20110102729A    abstract-본 발명의 일면에 의하면, 실내외의 온도를 측정하기 위한 온도측정부, 자연환기창의 창문 샤시가 개폐되었지를 감지하기 위한 창문개폐검출부, 창문개폐검출부에 의하여 자연환기창의 창문샤시의 문이 닫힌 경우에 있어서 온도측정부에 의하여 실내외 온도가 소정의 온도 이상으로 차이가 생길 경우 폐열회수를 통한 열교환과 동시에 환기가 이루어지도록 하기 위한 폐열회수교환부, 창문개폐검출부에 의하여 자연환기창의 창문샤시의 문이 닫힌 경우에 있어서 온도측정부에 의하여 실내외 온도가 소정의 온도 미만으로 차이가 있을 경우 자연환기가 가능하도록 하기 위하여 자연환기창의 창문샤시의 일측에 구비된 자연환기부, 폐열회수교환부와 자연환기부에 전원을 공급하기 위한 전원공급부, 및 이들을 제어하기 위한 제어부를 포함하는 에너지 절감을 위한 하이브리드 환기시스템이 제공된다.
id-KR20110102978A    abstract-본 발명은 창호용 환기 장치의 열교환 모듈에 관한 것이다. 본 발명은, 입면 분할된 창호의 창호틀에 장착되어 외기와 내기 간 열교환을 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않도록 수행하는 열교환 모듈로서, 상기 창호틀에 의해 지지되는 케이스; 상기 창호틀로 유입된 외기를 상기 케이스 내부로 유입시킴과 동시에 상기 케이스 내부의 외기를 상기 케이스 외부로 배출시키기 위해 상기 케이스 내부에 구비된 외기용 팬; 상기 창호틀로부터 실외공간으로 배출될 내기를 상기 케이스 내부로 유입시킴과 동시에 상기 케이스 내부의 내기를 상기 창호틀로 배출시키기 위해 상기 케이스 내부에 구비된 내기용 팬; 및 상기 외기와 내기 간 열교환을 위해 상기 케이스 내부에 구비된 열교환 소자;를 포함하는 것을 특징으로 하는 창호용 환기 장치의 열교환 모듈을 제공한다.
id-KR101263991B1    abstract-본 발명은 창호용 환기 장치와 결합하는 창호틀에 관한 것이다. 본 발명은, 창호용 환기 장치의 열교환 모듈과 결합하고, 외기를 상기 열교환 모듈로 유입시킴과 동시에 상기 열교환 모듈로부터 유입된 내기를 실외공간으로 배출하는 창호틀로서, 상기 열교환 모듈의 내부와 상기 실외공간을 연통시키는 적어도 한 쌍의 덕트; 및 상기 열교환 모듈을 지지하는 지지수단;을 포함하는 것을 특징으로 하는 창호용 환기 장치와 결합하는 창호틀을 제공한다.
id-EP2369252A2    abstract-Bei nach dem Kühlungsprinzip arbeitenden Kühlvorrichtungen ist Prozessluft erforderlich. Diese verdunstet Feuchtigkeit, die die Temperatur einer aus Außenluft gebildeten Zuluft zum Kühlen eines Raumes verringert. Die Prozessluft wird bisher ausschließlich aus einem Teil der Zuluft gebildet, wodurch ein Zuluftventilator (13) mehr Zuluft fördern muss, als zum Kühlen des Raumes erforderlich ist. Der Zuluftventilator (13) benötigt dadurch mehr elektrische Energie.  Die Erfindung sieht es vor, gegebenenfalls die Prozessluft aus der Abluft aus dem Raum zu bilden. Dann braucht der Zuluftventilator (13) nur noch die zum Einblasen in den zu kühlenden Raum benötigte Zuluft umzuwälzen und nicht mehr die Prozessluft. Dadurch kann elektrische Energie eingespart werden, was das Kühlen wirtschaftlicher macht.
id-KR20110109209A    abstract-본 발명은 공조방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 여름철 고온다습한 공기가 급기측에 설치된 간접식증발냉각기(Indirect Evaporative Cooler, IEC)를 통과하면서 1차적인 냉각과 제습이 이루어지는 단계와; 급기측에 설치된 냉각코일(Cooling Coil)에서 실내의 잠열부하를 담당하는 소정의 수준까지 추가적인 제습이 이루어지는 단계와; 다음으로 두 개로 분기된 급기덕트를 통해서 공조공간으로 보내지는데, 두 개로 분기된 급기덕트 중 한쪽 급기덕트는 상기 IEC와 냉각코일에 의해 처리된 저온건조한 급기가 지나지며, 다른쪽 급기덕트는 배기덕트와의 사이에 설치된 현열교환기(Sensible Heat Exchanger)를 통해서 실온에 가까운 중립온도로 재열되는 급기가 지나가는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 증발냉각기반 고효율 전외기 공조시스템을 이용한 공조방법을 제공함으로써, 실내 공기질 및 온열환경을 쾌적하고 건강하게 유지하면서 우리나라와 같이 고온다습한 여름철 기후에도 용이하게 적용가능할 뿐만 아니라, 국가적으로는 대폭적인 탄소배출 저감이 필요한 시점에서 공조시스템 운전에 필요한 최소한의 에너지를 바탕으로 물과 공기만을 이용하여 최상의 실내 온열환경 및 공기환경을 제공할 수 있도록 하는 고효율의 공조방법에 관한 것이다.
id-KR20110103268A    abstract-연소기구를 사용하여 음식물을 조리시 발생하는 폐열을 활용할 수 있는 연소기구의 폐열활용장치에 대하여 개시한다. 본 연소기구의 폐열활용장치는 가스렌지를 이용하여 음식물을 조리할 때 발생하는 폐열을 가스렌지 후드로 배출시 상기 폐열을 활용할 수 있도록 마련되는 폐열활용수단으로 구성된다. 이와 같이 구성된 연소기구의 폐열활용장치에 의하면, 음식물의 조리시 가스렌지로부터 발생하여 가스렌지 후드로 배출되는 폐열을 폐열활용수단에 의해 열교환하여 수도물이나 외기를 가열하거나 전기에너지를 발생시켜서 이를 가정이나 음식점에서 사용할 수 있도록 함으로써, 에너지의 손실을 줄이고 에너지 절감에 기여할 수 있다.
id-DE102010010711A1    abstract-Lüftungsanlagen für größere Objekte müssen eine Wärmerückgewinnung ermöglichen. Dazu weist die Lüftungsanlage mindestens einen Wärmetauscher (15) auf. Bekannte Lüftungsanlagen verfügen auch über einen Nebenkanal (16), durch den im Sommer die Zuluft geleitet wird, damit die im Sommer zum Kühlen verwendbare Zuluft von der wärmeren Abluft nicht erwärmt wird. In Stoßzeiten muss die Lüftungsanlage in der Lage sein, für einen kurzen Zeitraum größere Luftmengen umzuwälzen. Das erfordert es, die Lüftungsanlage auf eine solche große Luftmenge auszulegen. Weil eine größere Luftmenge aber nur selten benötigt wird, sind dadurch bekannte Lüftungsanlagen überdimensioniert, was unnötige Kosten verursacht. Die Erfindung sieht es vor, in Stoßzeiten die umgewälzte Luftmenge dadurch zu erhöhen, dass die Zuluft durch den Wärmetauscher (15) und den Nebenkanal (16) geleitet und vorzugsweise der Ventilator (17) zum Einleiten der Zuluft in das zu lüftende Objekt mit einer größeren Drehzahl betrieben wird und dadurch eine Stoßlüftung mit einer Lüftungsanlage durchführbar ist, die nur ausgelegt ist für geringere Luftdurchsätze für den gewöhnlichen Lüftungsbetrieb.
id-KR20110101006A    abstract-본 발명은 환기 장치 및 그 제어 방법에 관한 것으로서, 입력되는 상용 교류 전압(Vac)값 및 모터로 입력되는 직류 전류(Idc)을 측정하는 서브 PCB가 별도로 제공되고, 상기 감지된 교류 전압(Vac)으로부터 직류 전압(Vdc) 값을 추정하고, 추정된 직류 전압(Vdc) 값과 상기 감지된 직류 전류(Idc) 값을 이용하여 현재의 팬 RPM에서 입력 전력을 산출한다. 그리고, 산출된 입력 전력과 기준 전력을 비교 판단하여, 팬이 정풍량으로 제어되도록 하는 것을 특징으로 한다.
id-DE202010003780U1    abstract-Lufttechnisches Gerät (1) zum Klimatisieren eines Raumes (2) eines Gebäudes oder dergleichen, wobei Zuluft (ZU) mit Temperaturen in den Raum (2) eingebracht wird, die eine vorgebbare Zuluftminimaltemperatur nicht unterschreiten, wozu das heizeinrichtungsfreie Gerät (1) einen ersten und einen zweiten Luftkanal (5, 6) zum Führen von Außenluft, Zuluft, Abluft, Fortluft und/oder Umluft aufweist, die Luftkanäle (5, 6) eine Querverbindung (29) besitzen sowie wärmetechnisch mittels einer einfrierfrei betriebenen Wärmerückgewinnungseinrichtung (7) koppelbar sind und mittels mindestens einer einstellbaren Verschlusseinrichtung (30) verschließbar oder teilweise oder ganz zu öffnen sind und dabei die Querverbindung (29) ganz geöffnet oder teilweise oder ganz geschlossen wird, und ein die Wärmerückgewinnungseinrichtung (7) umgehender Bypass (22) vorgesehen ist, der mittels einer einstellbaren Verschlussvorrichtung (24) verschließbar oder ganz oder teilweise zu öffnen ist.
id-WO2011108814A2    abstract-본 발명은, 실내의 공기가 흡입되는 공기 흡입구와, 회전에 의해 상기 공기 흡입구로부터 공기를 흡입하여 배출하는 팬과, 상기 팬의 하측에 형성되고, 상기 팬을 회전시키는 구동부와, 상기 팬의 회전에 의해 유통하는 공기를 냉각 또는 가열하는 냉난방 코일과, 상기 구동부의 하측 중앙 영역에 형성되고, 상기 냉난방 코일에 의해 선택적으로 냉난방된 공기를 실내로 토출하는 공기 토출구와, 상기 냉난방 코일과 상기 공기 토출구 사이에 형성되고, 상기 공기 토출구 방향으로 공기의 통과면이 좁아지는 테이퍼 형상으로 형성되어 상기 공기 토출구에 의해 토출되는 공기를 가속시키는 증속 호퍼와, 일측은 상기 공기 토출구와 결합 형성되고 타측은 상기 증속 호퍼를 통과하는 공기와 면접촉하여, 상기 공기의 속도에 상응하여 상기 공기 토출구를 회전시키는 공기 토출구 회전부를 포함하는, 증속호퍼와 회전식 토출구를 갖춘 천장 4방향 냉난방 실내기를 개시한다. 본 발명에 의하면, 테이퍼 형상의 단면을 갖는 증속 호퍼에 의해서, 공기의 토출 속도를 증가시켜 실내 바닥까지 냉난방 공기를 도달되도록 할 수 있고, 공기 토출구를 일정 속도로 회전시켜서 실내 공기를 균일하고 일정하게 냉난방할 수 있다.
id-KR101273019B1    abstract-본 발명은 창호용 환기 장치에 관한 것이다. 본 발명은, 입면 분할된 창호의 창호틀에 장착되는 열교환 모듈; 및 상기 열교환 모듈과 이웃하여 위치하도록 상기 창호틀에 장착되는 배기 모듈;을 포함하되, 상기 열교환 모듈은 실외공간으로부터 상기 창호틀로 유입된 외기를 상기 창호틀로부터 전달받아 상기 배기 모듈로 전달하고, 상기 창호틀로부터 상기 실외공간으로 배출될 내기를 실내공간으로부터 전달받아 상기 창호틀로 전달하며, 외기와 내기 간 열교환을 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않도록 수행하고, 상기 배기 모듈은 상기 열교환 모듈로부터 전달받은 외기를 상기 실내공간으로 배출하는 것을 특징으로 하는 창호용 환기 장치를 제공한다.
id-KR20110100436A    abstract-본 발명은, 육각형 평면을 갖는 입체 형상으로 형성되며, 상기 육각형 평면을 갖는 입체 형상의 중앙 사각형 영역에는 공기의 제1 및 제2 방향 이동을 가이드하는 다수의 측벽이 양면으로 각각 돌출 형성된 주름판이 형성되며, 상기 육각형 평면을 갖는 입체 형상의 양측 주변 삼각형 영역에는 상기 측벽으로의 공기의 이동을 가이드하는 가이드벽이 양면으로 각각 교차하여 돌출 형성된 가이드판이 형성되며, 상기 주변 삼각형 영역의 일측에 대향하여 배치되고 공기가 상기 가이드판의 가이드벽 및 상기 주름판의 측벽을 통해서 제1 방향으로 이동하도록 유입 및 배출되는 제1 유입구 및 제1 배출구가 형성되고, 상기 제1 유입구 및 제1 배출구가 형성되지 않은 가이드판의 모서리 및 상기 주름판의 모서리에는 각각 제1 격벽이 형성된 제1 열교환부와; 육각형 평면을 갖는 입체 형상으로 형성되는 평판, 상기 육각형 평면을 갖는 입체 형상의 평판의 모서리 일측에 대향하여 배치되고 제2 방향으로 공기가 유입 및 배출되는 제2 유입구 및 제2 배출구, 및 상기 육각형 평면을 갖는 입체 형상의 평판의 모서리 타측에 각각 형성된 제2 격벽으로 이루어진 제2 열교환부;를 포함하되, 상기 제1 열교환부의 제1 격벽 상측에 상기 제2 열교환부의 평판이 적층되는 방식으로, 상기 제1 및 제2 열교환부가 교대로 다수 적층되어 형성되고, 상기 제1 교환부의 제1 격벽 및 상기 제2 열교환부의 제2 격벽은 발포체로 각각 이루어지는, 대향류식 열교환기를 개시한다.  본 발명에 의하면, 조립 및 분해를 원활하게 하여 내부공간에 흡착된 오염물질의 제거, 청소, 소제 및 교체를 용이하게 하고, 열교환 효율을 향상시킬 수 있다.
id-EP2375180A2    abstract-Eine Entfeuchtungsvorrichtung zur Verringerung des Feuchtigkeitsgehalts der Luft in einem Raum zur Verwendung mit einem Fenster, mit einem Luftführungselement, wobei das Luftführungselement mindestens eine Außenluft- und eine Abluftstelle und mindestens ein Luftbewegungselement umfasst, wobei ein Luftbewegungselement der Außenluftstelle und/oder ein Luftbewegungselement der Abluftstelle zugeordnet ist und wobei den Luftbewegungselementen jeweils ein Anströmelement zugeordnet ist, mittels dessen die Luft dem Luftbewegungselement zuführbar ist, ist im Hinblick auf eine besonders einfache Nachrüstbarkeit derart ausgestaltet, dass das Luftführungselement in eine Fensterbank integrierbar ist und dass die Fensterbank zumindest eine Außenluft- und eine Abluftstelle aufweist, die mit der Außenluft- und der Abluftstelle des Luftführungselements im Betrieb in Strömungsverbindung ist. Ferner ist entsprechendes Fenstersystem gezeigt.
id-EP2372264A2    abstract-Verfahren zum Betreiben eines lufttechnischen Geräts, wobei Zuluft mit Temperaturen in den Raum eingebracht wird, die eine vorgebbare Zuluftminimaltemperatur nicht unterschreiten, das Gerät einen ersten und einen zweiten Luftkanal zum Führen von Außenluft, Zuluft, Abluft, Fortluft und/oder Umluft aufweist, die Luftkanäle eine Querverbindung besitzen sowie wärmetechnisch mittels einer Wärmerückgewinnungseinrichtung koppelbar sind und mittels mindestens einer einstellbaren Verschlusseinrichtung verschließbar oder teilweise oder ganz zu öffnen sind und dabei die Querverbindung ganz geöffnet oder teilweise oder ganz geschlossen wird, und ein Bypass vorgesehen ist, der mittels einer einstellbaren Verschlussvorrichtung verschließbar oder ganz oder teilweise zu öffnen ist. Es ist vorgesehen, dass bei abnehmenden Außenlufttemperaturen mittels der Verschlussvorrichtung (24) der Bypass (22) so weit geschlossen wird, dass die Zuluft die Zuluftminimaltemperatur nicht unterschreitet, und dass bei noch weiter sinkenden Außentemperaturen mittels der Verschlusseinrichtung (30) die Luftkanäle (5,6) so weit geschlossen werden und dadurch die Querverbindung (29) so weit geöffnet wird, dass die Temperaturen der Fortluft eine vorgebbare Fortluftminimaltemperatur nicht unterschreitet, wobei gleichzeitig mittels der Verschlussvorrichtung (24) der Bypass (22) so eingestellt wird, dass weiterhin die Zuluft die Zuluftminimaltemperatur nicht unterschreitet. Ferner betrifft die Erfindung ein entsprechendes lufttechnisches Gerät und einen Raum mit einem lufttechnischen Gerät.
id-KR101653413B1    abstract-본 발명은 전외기 공조시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 급기측에는 외기가 통과하는 건채널(dry channel)과 물이 분사되는 습채널(wet channel)로 이루어지며 여름철 고온다습한 외부공기의 1차적인 냉각과 제습이 이루어지는 간접식증발냉각기(Indirect Evaporative Cooler, IEC)와 실내의 잠열부하를 담당하는 소정의 수준까지 추가적인 제습이 이루어지는 냉각코일(Cooling Coil)과 그리고 직접식증발냉각기(Direct Evaporative Cooler, DEC)가 설치되어지며, 배기측에는 가열코일(Heating Coil) 및 현열교환기(Sensible Heat Exchanger)가 설치되어지는 디커플드 시스템(decoupled system)의 개념에 기반한 차세대 친환경 전외기 공조시스템을 제공함으로써, 실내 공기질 및 온열환경을 쾌적하고 건강하게 유지하면서 우리나라와 같이 고온다습한 여름철 기후에도 적용 가능할 뿐만 아니라, 국가적 차원에서 대폭적인 탄소배출 저감이 필요한 시점에서 시스템 운전에 필요한 최소한의 에너지를 바탕으로 물과 공기만을 이용하여 최상의 실내 온열환경 및 공기환경을 제공할 수 있는 친환경적인 공조시스템에 관한 것이다.
id-EP2372262A2    abstract-Räume, in denen die Raumluft aufheizende Geräte betrieben werden, beispielsweise Serverräume, müssen gekühlt werden. Geschieht dieses mit Außenluft im Zweikreisprinzip, kann im Sommer bei hohen Außentemperaturen keine ausreichende Kühlung erfolgen. Gerade dann kommt es aber auf eine wirksame Kühlung an.  Die Erfindung sieht es vor, die Raumluft nach dem Prinzip der indirekten Verdunstung zu kühlen. Dabei dient Außenluft als Prozessluft zur Bildung von Verdunstungskälte. Auf diese Weise kann auch mit relativ warmer Außenluft die Raumluft ausreichend gekühlt werden.
id-KR20110119499A    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 히트펌프식 환기장치에 관한 것으로써, 더욱 상세하게는 급기유로와 배기유로를 구비한 환기본체에 히트펌프를 일체로 설치하고 급기유로와 배기유로상에 히트펌프의 열교환기를 각각 설치함과 아울러 상기 배기유로를 따라 배출되는 실내공기 중 일부를 리턴통로 및 리턴팬을 통해 급기유로로 강제 송풍하여 실외공기와 혼합함으로써, 환기를 위해 실외로 버려지는 배기열을 히트펌프의 열원으로 활용하여 고효율 보조 냉난방기능을 수행할 수 있고, 이로인해 실내 냉난방기의 부하를 방지하며, 아울러 급기유로상에 전기방전장치를 설치하여 실내에서 발생하는 새집증후군의 원인물질인 유기화합물을 분해하고, 박테리아 및 곰팡이균 등을 제거하여 실내 공기정화 및 건강을 동시에 만족할 수 있는 폐열을 이용한 히트펌프식 환기장치에 관한 것이다.
id-KR101031788B1    abstract-본 발명은 폐열회수장치에서 회수하지 못하는 에너지를 급기공과 배기공을 갖는 이중 급/배기관을 구성하여 열을 포함하여 배기되는 공기를 이용하여 급기되는 차가운 공기를 데워 실내로 공급할 수 있도록 한 이중관을 이용한 급/배기장치에 관한 것으로, 실외의 공기를 실내로 공급하고, 실내의 공기를 실외로 공급하는 급기팬과 배기팬을 가지며 실외기부에 설치되는 급/배기팬부와; 상기 실내 공기와 실외 공기가 섞이는 것을 방지할 수 있도록 급기함과 배기함으로 이루어져 상기 급/배기팬부와 연결되어 실외기부에 설치되는 분배기와; 상기 분배기에는 실외 공기와 실내 공기가 열 교환이 이루어질 수 있도록 이중관으로 구성된 급/배기관이 상기 분배기와 연결되는 것을 특징으로 하며, 실내의 난방 또는 냉방 상태를 해치지 않고, 그와 유사한 온도로 외부의 공기를 실내로 유입되게 하므로 실내는 항상 쾌적한 상태를 유지하고, 급/배기관을 통해 열 교환이 이루어지므로 여름철 실내로 유입되는 더운 공기에 의해 실내 공기의 온도가 올라가는 것이 방지되므로 실내는 냉방장치에 의해 항상 쾌적한 상태를 유지하는 효과가 있다.
id-US9765986B2    abstract-The disclosure relates to a Demand Control Ventilation (DCV) and/or Economizer system that is capable of drawing outside air into an HVAC air stream. In some instances, the DCV and/or Economizer system may be configured to help perform one or more system checks to help verify that the system is functioning properly. In some instances, the DCV and/or Economizer system may provide some level of manual control over certain hardware (e.g. dampers) to help commission the system. The DCV and/or Economizer system may store one or more settings and or parameters used during the commissioning process (either in the factory or in the field), so that these settings and/or parameters may be later accessed to verify that the DCV and/or Economizer system was commissioned and commissioned properly.
id-RU2531738C2    abstract-Настоящее изобретение относится к вентиляционному устройству для окон с функцией очистки воздуха. Оно содержит: теплообменный блок, установленный на оконной и дверной раме с возможностью осуществления теплообмена между наружным воздухом и воздухом закрытых помещений; и часть для очистки воздуха, при этом теплообменный блок содержит: приемную коробку; вентилятор для воздуха закрытых помещений, вентилятор для наружного воздуха и теплообменное устройство, расположенное на центральном участке коробки для осуществления теплообмена между воздухом закрытых помещений и наружным воздухом, при этом впускной канал для наружного воздуха выполнен на одной стороне коробки, при этом выпускной канал для воздуха закрытых помещений выполнен на другой стороне коробки, а выпускной канал для наружного воздуха для выпуска наружного воздуха выполнен на одном конце коробки, при этом заслонка, поворачивающаяся в одном или в другом направлении с помощью двигателя, с тем чтобы открывать и закрывать впускной канал для наружного воздуха и выпускной канал для наружного воздуха, выполнена на внутренней стороне впускного канала для наружного воздуха и выпускного канала для наружного воздуха, при этом вентиляционное устройство дополнительно содержит фильтр для воздуха закрытых помещений, расположенный в коробке для очищения воздуха закрытых помещений, перед тем, как воздух закрытых помещений проходит через теплообменное устройство. Это позволяет осуществлять теплообмен между приточным и вытяжным воздухом, а также очищать воздух закрытых помещений, исключая возможное засорение теплообменника. 7 з. п. ф-лы, 7 ил.
id-RU2531735C2    abstract-Изобретение относится к вентиляционному устройству для окон. Вентиляционное устройство содержит: теплообменный модуль; всасывающий модуль и выпускной модуль, установленные в среднике, расположенном на боковой поверхности фрамуги; при этом модули расположены соответственно на среднике с возможностью перемещения вверх и вниз, причем выпускной модуль расположен на верхней или нижней стороне всасывающего модуля, при этом выпускной модуль снабжен множеством выпускных проходов для наружного воздуха, размещенных в направлении длины выпускного модуля, при этом всасывающий модуль снабжен множеством впускных проходов для воздуха закрытых помещений, которые размещены в направлении длины всасывающего модуля; и теплообменный модуль выполнен с возможностью подачи вводимого снаружи наружного воздуха к выпускному модулю и также приема введенного всасывающим модулем воздуха закрытых помещений с последующим выпуском воздуха закрытых помещений в пространство снаружи, при этом теплообмен между наружным воздухом и воздухом закрытых помещений осуществляется без смешивания между ними. Технический результат настоящего изобретения заключается в создании вентиляционного устройства для окон, которое может осуществлять тепловой обмен между воздухом, выводимым в пространство снаружи, и воздухом, введенным в пространство закрытых помещений, а также может решить проблемы традиционной вентиляционной системы. 4 з.п. ф-лы, 9 ил.
id-RU2540874C2    abstract-Настоящее изобретение относится к гибридному типу вентиляционного устройства для окон. Оно содержит: теплообменный блок, установленный на оконной раме; и часть для гибридной вентиляции, которая выполнена в теплообменном блоке для осуществления режима естественной вентиляции и режима энтальпийного теплообмена, при этом она содержит: обходной канал; заслонку, которая открывает и закрывает обходной канал или теплообменный блок; приводное средство и блок управления; при этом теплообменный блок содержит: приемную коробку; вентилятор для воздуха закрытых помещений; вентилятор для наружного воздуха; и теплообменное устройство, расположенное на центральном участке коробки, при этом впускной канал для наружного воздуха выполнен на одной стороне коробки, выпускной канал для воздуха закрытых помещений выполнен на другой стороне коробки и выпускной канал для наружного воздуха для выпуска наружного воздуха выполнен на одном конце коробки, с тем чтобы быть перпендикулярным выпускному каналу для воздуха закрытых помещений, при этом устройство дополнительно содержит фильтр для воздуха закрытых помещений, который выполнен в коробке для очищения воздуха закрытых помещений, перед тем как воздух закрытых помещений проходит через теплообменное устройство. Это позволяет создать гибридный тип вентиляционного устройства для окон, которое может избирательно работать в одном из режимов: режиме естественной вентиляции и режиме энтальпийного теплообмена. 5 з.п. ф-лы, 7 ил.
id-US20110259573A1    abstract-A cooling system comprises a first heat exchanger installed inside a room; a second heat exchanger installed outside the room; and a piping system that enables a refrigerant to naturally circulate between the first heat exchanger and the second heat exchanger. The piping system includes the first supply pipe and the second supply pipe. The first supply pipe supplies liquid refrigerant from the second heat exchanger to the first heat exchanger and the liquid refrigerant is heated by heat exchanging in a third heat exchanger with vaporized refrigerant supplied from the first heat exchanger to the second heat exchanger. The second supply pipe supplies liquid refrigerant from the second heat exchanger to the first heat exchanger bypassing the third heat exchanger.
id-KR20110111642A    abstract-본 발명은 창호형 환기장치 및 풍향을 활용한 실내 공기 환기장치 및 환기방법에 관한 것으로, 그 목적하는 바는 주거 세대의 전면과 후면에 각각 창호형 환기장치를 구비하고 주거 세대 외부의 풍향을 측정하여 환기가 이루어지도록 함으로써 쾌적한 실내 환경을 제공할 수 있고 전력의 사용을 절감할 수 있는 실내 공기 환기장치 및 이를 이용한 환기 방법에 관한 것이다.   본 발명의 실내 공기 환기장치에 따르면, 실내 공기오염도를 측정하기 위한 오염측정 센서부(10); 풍향을 감지하도록 실외에 구비된 풍향감지 센서부(11); 상기 오염측정 센서부(10)와 풍향감지 센서부(11)로부터의 측정치와 감지 방향을 포함한 각종 데이터를 무선으로 송수신하기 위한 제1 RF 통신모듈(21), 컨트롤러(22), 제1 RF 통신 모듈(21)로부터 수신받은 실내 오염물 농도, 실외 풍향 정보와 가동 모드 및 가동 여부를 표시하기 위한 액정 디스플레이(23), 환기장치의 전원 공급을 온/오프로 제어하는 환기장치용 전원키(24) 및 전원 공급부(25)을 포함하는, 원격 제어장치(20); 및 상기 원격 제어장치(20)로부터의 각종 데이터를 무선으로 송수신하기 위한 제2 RF 통신모듈(31), 중앙 제어장치(32), 급배기 모듈(33), 열교환 모듈(34) 및 연결 모듈(35)을 포함하는 창호형 환기장치(30); 로 이루어지는 것을 특징으로 한다.
id-DE112011101405T5    abstract-Belüftungsvorrichtung für Fenster, mit einem Wärmetauschermodul, das an einem Fensterrahmen eines unterteilten Fensters angeordnet ist, um einen Wärmetausch zwischen Luft, die von einem Außenraum eingeleitet wird, und Luft, die von einem Innenraum eingeleitet wird, ohne eine Mischung dazwischen zu ermöglichen; und einem Auslassmodul, dass an dem Fensterrahmen angeordnet ist, so dass es sich benachbart zu dem Wärmetauschermodul befindet, wobei ein Wärmerohr an einer Abtrennwand vorgesehen ist, die benachbart zu dem Wärmetauschermodul angeordnet ist, um Innenraumluft und Außenluft voneinander zu trennen, wodurch der Wärmetausch zwischen der Innenraumluft und der Außenluft durchgeführt wird. Daher ist es möglich, die Innenraumluft gleichmäßig zu ersetzen, während der Wärmetausch zwischen Luft, die von einem Außenraum eingeleitet wird, und Luft, die von einem Innenraum eingeleitet wird, durchgeführt wird. In dem Wärmetauschermodul besteht, da das Wärmerohr an der Abtrennwand angeordnet ist, um den Wärmetausch zwischen der Innenraumluft und der Außenluft auszuführen, die Möglichkeit, den gesamten Wirkungsgrad des Wärmetauschs zu maximieren.
id-CA2795207A1    abstract-The present invention relates to a method and arrangement for using a low-energy source for controlling the air temperature in a room space (5).In the invention, the ratio of the desired inside air temperature in the room space (5) to the outside air (10) temperature is compared. Furthermore the temperature of a heat transfer liquid coming from an extraction circuit (1) is determined. On the basis of these detected temperature levels, heat energy of the heat transfer liquid is regulated, if necessary, after which the heat transfer liquid is channelled to a supply air radiator (15) controlling the temperature of air (7) to be supplied to the room space (5) in order to control this air temperature. At the end of the circulation, the heat transfer liquid is channelled via a return circuit (3) of means back to the extraction circuit (1).
id-JP2013525734A    abstract-窓戸用換気装置の熱交換素子の提供。多数枚の熱交換板が積み重ねられており、熱交換板の間に多数の中空部が形成された窓戸用換気装置の熱交換素子において、前記熱交換板は、その中央部が全熱交換可能な材質からなり、中央部を取り囲む外枠が顕熱交換可能な材質からなることを特徴とする窓戸用換気装置の全熱・顕熱複合熱交換素子。本発明によれば、熱交換性能及び荷重構造を改善することができる。
id-KR101001187B1    abstract-본 발명은 분기체가 일체로 형성된 전열교환기에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 전열교환기의 실내측 공기 유입구와 유출구에 여러 개의 룸과 독립적으로 연결되는 분기관을 형성함으로써 각각의 룸에 독립적인 공기 유입로와 유출로를 형성하여 전열교환기와 여러 개의 디퓨저(실내급기구)를 연결하는 덕트의  내부청소를 용이하게 하며 실내의 소음이 덕트를 타고 이웃하는 룸으로 퍼짐을 완전차단 할 수 있으며, 또한, 화장실과 같이 악취발생을 신속히 제거해야 하는 공간에는 별도의 흡입펜에 의하여 흡입되는 배출관을 별도로 형성함으로써 화장실에 흡입펜의 구동에 의한 소음을 방지하고 실내공기의 급속흡입을 가능하게함으로써 악취를 빠르게 제거할 수 있는 분기체가 일체로 형성된 전열교환기에 관한 것이다.
id-KR20110118364A    abstract-본 발명은 외기와 접하는 문의 상단 또는 일 측부에 실내공간의 공기를 실외공간으로 배출하고 실외공간의 공기를 실내공간으로 유입시키는 창호용 환기장치를 구비한 창호용 환기장치에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기장치는, 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 유닛;을 포함하는 창호용 환기장치로서, 상기 열교환 유닛은 문(door)의 상단에서 블랭크 프레임(bf) 내부에 장착되는 것을 특징으로 한다. 또한, 본 발명의 다른 실시예에 따른   창호용 환기장치는, 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 유닛;을 포함하는 창호용 환기장치로서, 상기 열교환 유닛은 문(door)의 일 측부에서 블랭크 프레임(bf)(110) 내부에 장착되는 것을 특징으로 한다.
id-KR20110111683A    abstract-본 발명은 아파트와 같은 주거세대의 실내에서 외부의 바람 방향등 여러 조건에 따라 전면 급기/후면 배기 또는 후면 급기/전면 배기등을 선택하여 창호용 환기장치를 사용하므로써, 환기 효율이 높은 맞통풍(Cross ventilation) 효과의 구현이 가능하도록 한 창호용 환기 장치에서의 급배기 조합을 이용한 환기 극대화 방법에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기 장치에서의 급배기 조합을 이용한 환기 극대화 방법은, 창호에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 모듈; 및 상기 열교환 모듈로부터 외기를 전달받아 실내공간으로 배출시키는 배기 모듈;을 포함하여 구성되는 창호용 환기장치에서의 급배기 조합을 이용한 환기 극대화 방법으로서, 상기 창호용 환기장치는 제어수단과 연결되어 외부의 바람 방향에 따라 급기 모드 또는 배기 모드의 선택을 통해 실내에서 일방향의 공기 흐름을 유발시키는 것을 특징으로 한다.
id-KR20110118343A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 건물 벽체에 설치되는 창틀프레임; 상기 창틀프레임에 고정되어 설치되는 고정 창짝프레임; 상기 창틀프레임에 유동가능하게 설치되는 유동 창짝프레임; 상기 창틀프레임에 구비되는 열교환모듈; 상기 창틀프레임에 구비되고 상기 열교환모듈의 일측면에 위치하는 흡기모듈; 및 상기 창틀프레임에 구비되고 상기 열교환모듈의 타측면에 위치하는 배기모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태로 열교환하는 것을 특징으로 한다. 본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 창틀프레임에 일체로 형성됨으로써 설치를 위한 별도의 공간을 요구하지 않고, 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR20110111616A    abstract-본 발명은 창호용 환기 장치의 열교환 모듈 및 이를 포함하는 환기 장치에 관한 것이다. 본 발명은, 창호틀에 장착되어 외기와 내기 간 열교환을 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않도록 수행하는 창호용 환기 장치의 열교환 모듈로서, 상기 창호틀에 의해 지지되는 케이스; 상기 창호틀로 유입된 외기를 상기 케이스 내부로 입시킴과 동시에 상기 케이스 내부의 외기를 상기 케이스 외부로 배출시키기 위해 상기 케이스 내부에 구비된 외기용 팬; 상기 창호틀로부터 실외공간으로 배출될 내기를 상기 케이스 내부로 유입시킴과 동시에 상기 케이스 내부의 내기를 상기 창호틀로 배출시키기 위해 상기 케이스 내부에 구비된 내기용 팬; 및 상기 외기와 내기 간 열교환을 위해 상기 케이스 내부에 구비된 대향류형 열교환 소자;를 포함하는 것을 특징으로 하는 창호용 환기 장치의 열교환 모듈 및 이를 포함하는 창호용 환기 장치를 제공한다.
id-KR101307645B1    abstract-본 발명은 입면 분할 창호에 설치되는 창호용 환기 장치의 사용 과정에서 좌측 또는 우측 트랜섬에 설치된 창호용 환기장치 중 어느 하나의 장치만 사용하더라도 상대측 창호용 환기장치로 공기가 유입(역류)되는 현상을 방지할 수 있도록 한 창호용 환기 장치의 창호틀 공기유로 차단부재에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기 장치의 창호틀 공기유로 차단부재는, 창호에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 모듈과, 상기 열교환 모듈로부터 외기를 전달받아 실내공간으로 배출시키는 배기 모듈과, 상기 열교환 모듈 및 배기 모듈을 연결하는 연결 모듈을 포함하는 창호용 환기 장치의 창호틀 공기유로 차단부재로서, 상기 공기유로 차단부재는, 상기 배기 모듈에 장착되어 배기 모듈을 통해 공기가 배출되는 과정에서 상대측 창호용 환기장치로 공기가 유입되는 것을 방지하는 것을 특징으로 한다.
id-KR100991946B1    abstract-본 발명은 급기와 배기를 서로 열교환시켜 배기 속에 포함된 배기열을 회수할 수 있도록 한 열교환기에 관한 것으로, 본 발명의 열교환기는 입, 출구(11, 11', 12, 12')를 각각 구비한 다수의 6각형 모양의 베이스판(10, 10')으로 이루어진 제1, 2 전열판(100A, 100B)이 상하로 교대로 적층되어 그 사이로 급기와 배기가 대향하여 흐르도록 구성되며; 상기 입구(11, 11')의 하류측과 출구(12, 12')의 상류측에는 각각 다수의 가이드돌기(13)와 보조돌기(14)가 돌출되어 형성되고; 상기 제1, 2 전열판(100A, 100B)의 중간 부위의 내측면에는 각각 베이스판(10, 10')의 판면을 기준으로 위쪽과 아래쪽이 동일한 높이로 상하 교대로 돌출되어 형성되는 물결면(41)에 의해 공기유도부(40)가 형성되는 것을 그 특징으로 한다. 본 발명은 상기와 같은 구성에 의해 열교환기를 통과하는 급기와 배기가 물결형상의 공기유도부를 거쳐 흐름으로써 공기의 유동이 교란되어 급기와 배기 간의 열교환 효율이 대폭 향상된다.
id-KR20110115193A    abstract-본 발명은 단순히 외부 공기와 내부 공기를 서로 교환하는 종래의 환기 장치를 탈피하여, 급기구와 배기구를 양 측단에 대칭되게 구비하는 직사각형의 콤팩트한 케이스 내측에 축열과 탈취 및 항균, 제습 기능과 오염물질 흡착기능을 한꺼번에 수행하는 미세 다공성 친환경 재질의 카본 또는 세라믹 소재로 측면에 공기 유통공이 다수 개 형성된 다공 유통 구조 고 비표면적 축열식 열교환기를 중심으로 복수 개의 고효율 필터와, 급기팬과 배기팬이 일체로 구비된 1-way방식의 일자형 유로 구조로서 송풍 능력의 저하 없이 실내의 탁한 공기를 바깥의 맑은 공기로 온도차를 최소화하여 서로 교환해주는 통상적인 환기 및 공기정화기능에다 축열식 열교환기능을 동시에 수행하는 에너지 절약적이고 환경 친화적인 축열식 환기 장치에 더하여, 플라즈마 방전에 의해 클러스터 이온(양/음이온 덩어리)을 발생시키는 살균 및 탈취  용도의 플라즈마 방전관을 급기구 측에 구비하여 미세먼지를 제거하고, 세균을 살균하며 라돈, 포름알데히드 등의 유해한 오염물질을 분해시켜 흡입 공기를 정화시킬 뿐만 아니라 흡입 공기 살균/탈취 작용 후에도 공기정화물질로서 음이온을 계속적으로 발생시켜 각종 세균, 곰팡이 박테리아 및 악취 등의 유해물질을 제거함으로써 실내 공기 질을 향상시키는 복합 기능 축열식 환기 장치에 관한 것이다.
id-DE102010014431B4    abstract-Verfahren zur Nutzung der Wärmeenergieressourcen von Gebäuden zur Heizung und/oder Kühlung von Räumen, die von einer zentralen Heizungs- und/oder Kühleinrichtung über Vor- und Rücklaufleitungen für ein Heiz- und/oder Kühlmedium versorgbar sind, dadurch gekennzeichnet, dass Temperaturdifferenzen zwischen Räumen gemessen werden und durch Kopplung von Vor- und Rücklaufleitungen in Form von Zwischenkreisläufen ein Wärmeaustausch zwischen den Räumen, die eine Temperaturdifferenz aufweisen, erfolgt und/oder zur Kühlung von Räumen die Heizungseinrichtungen genutzt werden, indem ein Wärmeaustausch mit einem permanent fließenden Kaltwasserzulauf für das Gebäude erfolgt.
id-DE202010004933U1    abstract-Wärmetauscher mit mindestens einer Zuführöffnung (6) und mindestens einer Abfuhröffnung (8) für ein erstes Gas sowie mit mindestens einer Zuführöffnung (9) und mindestens einer Abführöffnung (11) für ein zweites Gas, dadurch gekennzeichnet, dass er in einem Wandelement (1) für ein Gebäude angeordnet ist, dass er mindestens zwei parallel angeordnete Rohre mit jeweils einem Außenrohr (3) und einem darin angeordneten Innenrohr (2) aufweist, dass an einem Ende der Rohre die Innenrohre (2) einerseits und die Zwischenräume zwischen Innenrohren (2) und Außenrohren (3) andererseits miteinander verbunden sind, und dass am anderen Ende der Rohre (2, 3) ein Teil der Innenrohre (2) mit der mindestens einen Zuführöffnung (6) für das erste Gas und der andere Teil der Innenrohre mit der mindestens einen Abführöffnung (8) für das erste Gas sowie ein Teil der Zwischenräume mit der Zuführöffnung (9) für das zweite Gas und der andere Teil der Zwischenräume mit der Abführöffnung (11) für das...
id-KR101292365B1    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 건물 벽체에 설치되는 창틀프레임; 상기 창틀프레임에 고정되어 설치되는 고정 창짝프레임; 상기 창틀프레임에 유동가능하게 설치되는 유동 창짝프레임; 상기 유동 창짝프레임의 제1미들프레임에 일체로 형성되는 열교환모듈; 및 상기 고정 창짝프레임의 제2미들프레임에 구비되어 상기 열교환모듈의 내부와 실외를 연통시키는 실외덕트;를 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태로 열교환하는 것을 특징으로 한다.  본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 유동 창짝프레임 중 미들프레임에 일체로 형성됨으로써 설치를 위한 별도의 공간을 요구하지 않고, 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR20110118363A    abstract-본 발명은 벽에 붙어서 고정된 창틀인 블랭크 프레임(blank frame) 외부에 실내공간의 공기를 실외공간으로 배출하고 실외공간의 공기를 실내공간으로 유입시키는 열교환 유닛을 구비한 창호용 환기장치에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기장치는, 창호에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 유닛; 및 상기 열교환 유닛을 상기 창호에 연결시키는 연결수단;을 포함하여 구성되는 창호용 환기장치;를 포함하여 구성된다.
id-DE202010004719U1    abstract-Der dezentrale kompakte Raumlüfter mit Wärmeaustauscher ist dadurch gekennzeichnet, dass der Einbau nicht in die Wand, sondern ins Fensterglas erfolgt.
id-DE202010004803U1    abstract-Lüftungsanlage mit einem Gehäuse, einem Wärmetauscher, über den mittels wenigstens einem Gebläse Luft förderbar ist, wobei das Gehäuse über Anschlüsse für Zu-, Ab-, Fort- und/oder Außenluft verfügt, dadurch gekennzeichnet, dass die Lüftungsanlage (1) über einen Bypass-Kanal (10) verfügt, über den Abluft parallel zum Wärmetauscher führbar ist und dem Bypass-Kanal (10) eine Schließvorrichtung (30) zugeordnet ist, wobei die Schließvorrichtung (30) wenigstens eine Dichtung (31) aufweist und im geschlossenen Zustand zumindest teilweise an einer Dichtfläche (100) anliegt, wodurch bewirkt wird, dass durch Luftdruck die Schließvorrichtung (30) an die Dichtfläche (100) drückbar ist.
id-KR101293846B1    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것이며, 입면 분할된 창호의 창틀 중 제1트랜섬에 장착되는 열교환모듈; 상기 제1트랜섬의 일측면에 위치하는 제2트랜섬에 장착되는 흡기모듈; 및 상기 제1트랜섬의 타측면에 위치하는 제3트랜섬에 장착되는 배기모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않도록 수행하는 것을 특징으로 한다. 본 발명은 상기 구성에 의해서, 실내로부터 실외로 배출되는 공기와 실외로부터 실내로 유입되는 공기 간에 열교환이 이루어지면서 환기가 이루어질 수 있고, 열교환모듈, 흡기모듈, 배기모듈 및 이들을 연결하는 연결모듈 각각이 독립적으로 창틀의 트랜섬에 착탈 가능하게 결합되기 때문에 각 모듈의 유지 보수가 용이하고 유지 보수에 소요되는 비용이 절감될 수 있다.
id-DE102010014872A1    abstract-Es wird eine Lüftungseinrichtung (10) insbesondere für Räume öffentlicher Gebäude, wie Klassenzimmer, Kindergärten, Büro's o. dgl. beschrieben, die einen Energielüftungskanal (14) aufweist, der einen Abluftraum (16) für verbrauchte warme Raumluft (26) und einen Zuluftraum (18) für frische, zu erwärmende Zuluft aufweist, wobei der Abluftraum (16) vom Zuluftraum (18) durch eine Wärmetauscher-Trennwand (20) getrennt ist. Zur Erzeugung einer Zwangsluftströmung ist der Energielüftungskanal (14) mit einem Lüftungsgerät (44) strömungstechnisch verbindbar oder verbunden, das Ventilatoren und einen Hochleistungs-Wärmetauscher (46) aufweist, und das von außerhalb des Raumes (12) zugänglich ist.
id-KR101274838B1    abstract-본 발명은 아파트와 같은 주거세대의 실내에서 창호용 환기장치의 급기 모드 작동과 더불어 주방에 있는 대용량 후드를 통해 배기를 하므로써, 주거세대 내에 일방향성 기류의 조성을 통해 환기 효율을 극대화할 수 있도록 한 주방 후드와 창호용 환기 장치의 급배기 조합을 이용한 환기 극대화 방법에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   주방 후드와 창호용 환기 장치의 급배기 조합을 이용한 환기 극대화 방법은, 창호에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 모듈; 및 상기 열교환 모듈로부터 외기를 전달받아 실내공간으로 배출시키는 배기 모듈;을 포함하여 구성되는 창호용 환기 장치와 주방 후드의 급배기 조합을 이용한 환기 극대화 방법으로서, 상기 창호용 환기장치는 제어수단과 연결되어 급기 모드의 선택을 통해 실내에서 일방향의 공기 흐름을 유발시키는 것을 특징으로 한다.
id-KR20110118347A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 건물 벽체에 설치되는 창틀프레임; 상기 창틀프레임에 설치되는 창짝프레임; 및 일측면은 상기 창틀프레임에 접하고, 타측면은 상기 창짝프레임에 접하도록 상기 창틀프레임과 상기 창짝프레임 사이에 구비되는 열교환모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈의 상기 창짝프레임을 향하는 면에는, 돌기부가 돌출형성되어 레일 역할을 하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태로 열교환하는 것을 특징으로 한다.  본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 창틀프레임의 레일의 역할을 겸하도록 형성함으로써 환기장치 설치를 위한 별도의 공간을 요구하지 않고 조립이 간편하며, 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR20110118368A    abstract-본 발명은 실내공간의 공기를 실외공간으로 배출하고 실외공간의 공기를 실내공간으로 유입시키는 열교환 유닛을 구비한 창호용 환기 장치가 전열관(傳熱管)을 구비하도록 구성된 창호용 환기 장치에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기장치는, 상기 열교환 유닛의 길이 방향을 따라 설치되어 일측 가열부에서의 열을 타측 방열부로 전달하면서 상기 열교환 유닛의 전체면에 걸쳐 열교환 효율을 향상시키는 열전달 부재;를 포함하여 구성된다.
id-KR20110118345A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 입면 분할된 창호의 트랜섬과 창 사이에 장착되는 열교환모듈; 및 상기 열교환모듈의 양측면에 각각 위치하는 흡기모듈과 배기모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태로 열교환하는 것을 특징으로 한다.  본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 창과 트랜섬 사이 일부 공간에 장착되어 있으므로 장착을 위한 별도 공간을 요하지 않고 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR20110118362A    abstract-본 발명은 벽에 붙어서 고정된 창틀인 블랭크 프레임(blank frame) 내부에 실내공간의 공기를 실외공간으로 배출하고 실외공간의 공기를 실내공간으로 유입시키는 창호용 환기장치를 구비한 창호용 환기장치에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기장치는, 창호에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 유닛; 및 상기 열교환 유닛을 상기 창호에 연결시키는 연결수단;을 포함하여 구성되는 창호용 환기장치;를 포함하여 구성된다.
id-KR20110118341A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 입면 분할된 창호의 창틀 중 뮬리언에 매립되어 장착되는 열교환모듈; 상기 뮬리언에 매립되어 장착되며, 상기 열교환모듈의 하측면에 위치하는 흡기모듈; 및 상기 뮬리언에 매립되어 장착되며, 상기 열교환모듈의 상측면에 위치하는 배기모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태로 열교환하는 것을 특징으로 한다. 본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 뮬리언에 완전히 매립되어 외부로 드러나지 않기 때문에 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR20110118346A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 입면 분할된 창호의 창틀 중 트랜섬에 장착하는 열교환모듈; 상기 트랜섬에 장착되어 실내공기를 흡입하는 흡기모듈; 및 상기 트랜섬에 장착되어 실내로 공기를 배기하는 배기모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태에서 열교환하고, 상기 열교환모듈은 실외에 배치되고, 상기 흡기모듈과 배기모듈은 실내에 배치되는 것을 특징으로 한다. 본 발명은 상기 구성에 의해서, 실내로부터 실외로 배출되는 공기와 실외로부터 실내로 유입되는 공기 간에 열교환이 이루어지면서 환기가 이루어질 수 있고, 열교환모듈, 흡기모듈, 배기모듈 및 이들을 연결하는 연결모듈 각각이 독립적으로 창틀의 트랜섬에 착탈 가능하게 결합되기 때문에 각 모듈의 유지 보수가 용이하고 유지 보수에 소요되는 비용이 절감될 수 있다. 또한, 본 발명의 환기장치는 열교환모듈을 실외에 배치하여 실내로 유입되는 소음과 진동을 차단하는 유리한 효과가 발생한다.
id-AU2011100353A4    abstract-
id-KR20110111682A    abstract-본 발명은 입면 분할 창호에 설치되어 실내공간의 공기를 실외공간으로 배출하고 실외공간의 공기를 실내공간으로 유입시키는 과정에서 내,외기의 이동 과정중에 교차 오염(cross contamination)의 발생을 감소시키도록 한 창호용 환기장치의 교차오염 방지 구조체에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기장치의 교차오염 방지 구조체는, 입면 분할된 창호에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 모듈; 및 상기 열교환 모듈로부터 외기를 전달받아 실내공간으로 배출시키는 배기 모듈;을 포함하여 구성된다.
id-KR20110118344A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로, 창호틀 내부에 배치되고 일정 간격을 두고 상하로 이격되는 상부창과 하부창; 및 상기 상부창과 하부창의 이격된 공간에 장착되는 열교환모듈; 및 상기 열교환모듈의 양측면에 각각 위치하는 흡기모듈과 배기모듈;을 포함하고, 상기 열교환모듈은 실외로부터 유입된 외기를 상기 배기모듈로 공급하고, 상기 흡기모듈이 흡입한 내기를 전달받아 실외로 배출하며, 외기와 내기 간 열교환을 하되, 외기와 내기의 혼합이 이루어지지 않는 상태로 열교환하는 것을 특징으로 한다.  본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 창호틀의 창 사이 일부 공간에 장착되어 있으므로 장착을 위한 별도 공간을 요하지 않고 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR20110118366A    abstract-본 발명은 보조 프로파일(sub profile) 또는 트랜섬(transom)/뮬리온(mullion)등에 실내공간의 공기를 실외공간으로 배출하고 실외공간의 공기를 실내공간으로 유입시키는 열교환 유닛과 완충부재를 삽입하고, 이를 고정하기 위하여 글레이징 비드(GB)를 사용하므로써, 수밀성, 기밀성 및 차음성능의 향상을 도모할 수 있도록 한 창호용 환기 장치에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따른   창호용 환기장치는, 창호의 종부재 또는 횡부재상에 설치되어 외기와 내기의 열교환을 수행하는 열교환 유닛; 및 상기 열교환 유닛의 상부에서 상기 종부재 또는 횡부재와 대향 설치되어 열교환 유닛을 지지하는 보조 프로파일(sub-profile);을 포함하여 구성된다.
id-CA2796212A1    abstract-A controller connectable to a plurality of energy sources, energy demands and energy transfer units is contemplated. The controller is configurable to dynamically route excess energy from different sources to different demands via the energy transfer unit(s).
id-KR20110118340A    abstract-본 발명은 창호용 환기장치에 관한 것으로,   것을 특징으로 한다. 본 발명은 상기 특징에 의해서, 공기가 유입되는 흡기모듈과 외부 공기가 실내로 배출되는 배기모듈 사이의 거리를 크게 하여, 실내로 유입된 공기가 바로 외부로 배기되는 것을 방지함으로써, 환기의 효과가 보다 오래 지속되는 효과가 발생하며, 또한 상기 창호형 환기장치가 뮬리언에 완전히 매립되어 외부로 드러나지 않기 때문에 미관상 수려하고 고급스런 이미지를 주는 유리한 효과가 발생한다.
id-KR101004640B1    abstract-본 발명은 실내공기의 환기를 위하여 실외로 방출되는 실내공기의 열을 회수하는 역활을 수행하는 제1열교환부와 외부에서 실내로 유입되는 외부공기에 제1열교환부에서 회수된 열을 전달하는 역활을 수행하는 제2열교환부가 오염된 실내공기가 배출되는 배기관과 신선한 외부공기를 유입하는 급기관에 각각 설치될 때 상기 제1,2열교환부가 냉동싸이클의 열매가 통과하도록 설치되어 실내공기 및 외부공기와 열교환하는 증발기 및 응축기의 역활을 수행하도록 설치되는 실내환기용 열교환장치에 관한 것이다.
id-GB2480300A    abstract-The cowl 8 comprises an outer 12 and an inner 18 element defining an annular passageway 19 tapering from a mouth 13 to a throat 14. The inner element contains a heater 20 to provide radiant heat in an outward direction. The heater may be a pivotally mounted ceramic heater providing infra-red radiation in an adjustable direction. The elements may be reflective aluminium. The cowl may be an exhaust cowl provided in a ventilating system, wherein air that passes through the cowl is directed through a heat exchanger before being exhausted altogether. The cowl may be mounted to a wall or ceiling. A ventilating system comprising cowls that include radiant heat sources is also claimed.
id-JP2011257124A    abstract-【課題】熱交換装置本体の点検口から、複数の熱交換素子を対向させて配置し風路を形成した熱交換素子ユニットとすることで、メンテナンス作業を容易にすることを目的とする。 【解決手段】複数の板体１０ｃをそれぞれ所定間隔に離した状態で重合させ、板体１０ｃの間に室内空気、外気を交互に通じて熱交換を行う熱交換素子１１とを備えた熱交換装置であって、熱交換素子１１は、室内空気の吐出口（素子内気吐出口１１ａ）と外気の吐出口（素子外気吐出口１１ｂ）とが隣接して設けられ、さらに、複数の前記熱交換素子１１を素子内気吐出口１１ａと素子外気吐出口１１ｂの境界部分を対向させて配置して一体とした熱交換素子ユニット１２を形成したことにより、メンテナンス時に複数の熱交換素子１１を仕切る風路を別々に外すことなく、熱交換素子１１と風路を一体にした熱交換素子ユニット１２とすることで、メンテナンス作業を容易にする熱交換装置を提供できる。 【選択図】図１
id-KR20110132130A    abstract-본 발명은 일체화된 유닛에 의해 시공상의 편리함을 제공함과 동시에 미관상 깔끔하면서도 소음을 저감시킬 수 있는 새로운 구조의 환기유닛에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 실내공기와 실외공기가 유출입되도록 유입구(14,16)와 배출구(15,17)가 형성되어 실내외공기가 통과되면서 열교환이 이루어지도록 된 전열교환기(10)와, 이 전열교환기(10)에 실내외공기 유입출되도록 실내측과 실외측에 연결되는 덕트를 포함하는 환기유닛에 있어서; 상기 전열교환기(10)는 상기 유입구(14,16)와 배출구(15,17)가 형성된 박스형태의 본체케이스(11)를 포함하고; 상기 유입구(14,16)와 배출구(15,17)는 상기 본체케이스(11)의 양측에 대향 배치되어 실내공기가 유출입되는 배기유입구(14)와 배기배출구(15) 및 실외공기가 유출입되는 급기유입구(16)와 배기배출구(17)로 이루어지되, 상기 배기유입구(14)와 급기배출구(17)는 상기 본체케이스(11)의 일측에 위치되고, 상기 배기배출구(15)와 급기유입구(16)는 상기 본체케이스(11)의 타측에 위치되며; 상기 덕트는 상기 본체케이스(11)의 일측에 상기 배기유입구(14)와 급기배출구(17)를 내장하도록 박스형태로 구비되되, 상기 배기유입구(14)와 급기배출구(17)를 구획하도록 격벽(31)이 형성된 실내측 덕트케이스(30)를 포함하며; 상기 실내측 덕트케이스(30)는 일측에 상기 배기유입구(14)와 급기배출구(17)에 각각 연통되는 유입공(32)과 배출공(33)이 형성되고, 내부에는 흡음부재(34)가 벽면에 부착된 소음챔버(35)가 형성된 환기유닛이 제공된다.
id-KR20110127966A    abstract-본 발명은 건물의 내부바닥이나 벽면에 설치하여 건물 밖에 설치된 후드(Hood)와 흡기구를 통해 흡기한 외기를 상기 흡기구와 회전축 방향으로 연통하는 흡기용 송풍기가 회전방향을 향해 분기하면서 토출시킨 상태에서 전열교환소자(엘리먼트)를 최종 통과시켜 실내공기와 열교환함으로써, 오염된 실내공기를 배출시키고 신선한 외기를 실내에 제공하여 환기시킬 수 있음과 동시에 시장에서 오랫동안 요구하던 폭의 슬림화를 가능토록 하기 위한 상치형 환기유니트에 관한 것이다.
id-CN102844625A    abstract-本发明提供一种热交换装置，该热交换装置具有主体外壳、排气用风扇及供气用风扇、和进行室内空气和户外气体的热交换的热交换元件，其中，主体外壳分成两部分，一部分作为鼓风机室，另一部分作为热交换器室，鼓风机室再分成两部分，一部分作为排气风扇室，另一部分作为供气风扇室，设置有切换从室内空气口通向热交换器室的风道和从室内空气口通向排气风扇室的风道的风挡。
id-FI20105565A    abstract-
id-DE202010005387U1    abstract-Einrichtung zur Wiedergewinnung der Wärmeenergie aus der Abluft einer Gebäudelüftungsanlage, enthaltend einen in die Abluftleitungen (2) der Gebäudelüftungsanlage integrierten Wärmetauscher, gekennzeichnet durch – einen Verdampfer (5), der an einen Wärmeträgerkreislauf eines Kollektors für erneuerbare Energie anschließbar ist, – eine den Verdampfer (5) mit dem Wärmetauscher (6) verbindende Wärmetauschervorlaufleitung (6.1) – einen an die Rücklaufleitung (6.2) des Wärmetauschers (6) angeschlossenen Kompressor (7) – einen Brauchwassererwärmer (8) mit einem Kaltwasserzulauf (8.1) und einer Warmwasserleitung (8.2) – einen Kondensator (9), der dem Brauchwassererwärmer (8) zugeordnet ist und einerseits mittels einer Leitung (9.1) an die Druckleitung (7.1) des Kompressors (7) und andererseits über eine Leitung (9.2) an ein – Ventil (10) angeschlossen ist – ein Expansionsventil (11), das einerseits an das Ventil (10) und andererseits an den Verdampfer (5) angeschlossen ist – einen Luftkondensator (13), der in die Zuluftleitung (3) der Gebäudebelüftungsanlage integriert ist und einerseits...
id-GB2480477A    abstract-The air condition and ventilation system is suitable for regulating the temperature of a first 108 and a second space. The system comprises an air conditioning unit 100 fluidly interconnected with an extractor 102 via at least one connecting duct 113, the at least one connecting duct having a connecting duct damper (C); and at least one airway 110 providing fluid communication between the first and second space, the at least one airway including an airway damper (B); wherein the extractor further comprises at least one extractor vent 112 in fluid communication with a third space containing unconditioned air, and at least one extractor inlet 118 in fluid communication with the first space, the at least one extractor vent having an extractor vent damper (A); and wherein the air conditioning unit further comprises at least one air conditioning inlet 114 and at least one air conditioning outlet 116, the at least one air conditioning inlet having an air conditioning inlet damper (D). The dampers moderate the flow of air through their respective airways. The system may be used to pass unwanted heat generated in the first space to the second or third space.
id-US9816724B2    abstract-An integrated ventilation unit configured to provide ventilation and conditioned air to an indoor space may include a heat pump system, an energy recovery device and a control unit. The heat pump system may include a first coil located at a supply air side of the ventilation unit, a second coil located at an exhaust air side of the ventilation unit, and a compressor. The energy recovery device may be configured to transfer heat between a return air stream and a supply air stream and the control unit may be configured to control operation of the heat pump system and the energy recovery device.
id-US20220003436A1    abstract-An energy exchanger is provided. The exchanger includes a housing having a front and a back. A plurality of panels forming desiccant channels extend from the front to the back of the housing. Air channels are formed between adjacent panels. The air channels are configured to direct an air stream in a direction from the front of the housing to the back of the housing. A desiccant inlet is provided in flow communication with the desiccant channels. A desiccant outlet is provided in flow communication with the desiccant channels. The desiccant channels are configured to channel desiccant from the desiccant inlet to the desiccant outlet in at least one of a counter-flow or cross-flow direction with respect to the direction of the air stream.
id-EP2581675B1    abstract-
id-KR20120001982A    abstract-본 발명은 실내공기의 환기 유닛에 관한 것이다. 본 발명에 따른 실내공기의 환기 유닛은, 실외공기가 유입되는 실외공기 유입부(114a), 정화된 공기가 실내로 급기되는 실외공기 급기부(114b), 실내의 공기가 유입되는 실내공기 유입부(116a) 및 열교환된 실내공기가 외부로 배기되는 실내공기 배기부(116b)가 형성되는 본체(110); 본체(110)의 내부에 배치되고 실외공기와 실내공기가 통과하면서 교환되는 열교환기(120); 본체(110)의 한쪽에 설치되어 실외공기 유입부(114a)로부터 유입되는 실외공기를 정화하는 필터 유닛(200); 실외공기 유입부(114a)에 설치되어 환기 유닛(100)이 가동되지 않을 때에 외기의 유입을 차단하는 급기 전동댐퍼(132); 및 실내공기 배기부(116b)에 설치되어 환기 유닛(100)이 가동되지 않을 때에 외기의 유입을 차단하는 배기 전동댐퍼(134);를 포함한다.
id-CA2799275A1    abstract-A modified heat pump (12) comprises a closed circuit around which a refrigerant fluid is circulated, a plenum chamber (13) and an auxiliary heat exchanger (16). The closed circuit has a compressor, a condenser, an expansion valve and an evaporator. The evaporator is located within the plenum chamber (13). The plenum chamber (13) also has an inlet (14) adapted to receive a fluid heat source medium and direct it over the evaporator, thereby to extract heat from said medium, and an outlet (15) adapted to receive cooled medium expelled from the plenum chamber (13). The auxiliary heat exchanger (16) is located between the inlet (14) and the evaporator, and is adapted to warm said medium prior to it passing over the evaporator.
id-KR20110134661A    abstract-본 발명은 내부에 공간부가 형성되는 몸체부(100); 몸체부(100)의 내부를 통과하도록 형성되며, 몸체부(100)의 일측에 구비된 실외공기흡입구(210)와  몸체부(100)의 타측에 구비된 실외공기공급구(220)를 연결하는 유입통로(200); 몸체부(100)의 내부를 통과하도록 형성되며, 몸체부(100)의 일측에 구비된 실내공기배출구(310)와 몸체부(100)의 타측에 구비된 실내공기흡입구(320)를 연결하는 배출통로(300); 유입통로(200)와 배출통로(300)가 교차하는 지점에 설치되어 열교환이 이루어지는 열교환소자(500); 실외공기흡입구(210)에 설치되어 실외공기흡입구(210)를 개방하거나 차단하는 제1댐퍼(230); 실내공기배출구(310)에 설치되어 실내공기배출구(310)를 개방하거나 차단하는 제2댐퍼(330); 유입통로(200)에 설치되는 급기용송풍기(240); 배출통로(300)에 설치되는 배기용송풍기(340); 유입통로(200)와 배출통로(300)를 구획하는 격벽을 관통하도록 설치되어 유입통로(200)와 상기 배출통로(300)를 연결하거나 차단하는 제3댐퍼(410); 유입통로(200) 또는 배출통로(300)의 내부에 설치되는 열전반도체모듈(420); 및, 제1댐퍼(230), 제2댐퍼(330), 제3댐퍼(410), 급기용송풍기(240) 및 배기용송풍기(340)의 작동을 제어하는 제어모듈(600);을 포함하여 구성되는 제습기능이 구비된 열회수형 환기장치에 관한 것이다.
id-DE102010024613A1    abstract-Zur Wärmeübertragung von gasförmigen Medien an flüssige Medien oder Kältemittel wurden bisher überwiegend Kreuzstromwärmetauscher mit quer zur Strömungsrichtung des gasförmigen Mediums angeordneten Rohren mit aufgeschobenen Lamellen hergestellt. Hohe Austauschgrade lassen sich bei dieser Wärmetauscherbauart nur durch den Einsatz von Wärmetauschern mit vielen Rohrreihen erreichen. Dadurch entstehen hohe Druckverluste. Der Plattenwärmetauscher zur Wärmeübertragung von Gasen und Gasgemischen (z. B. Luft) an flüssige Medien (z. B. Wasser oder Sole) oder Kältemittel soll hohe Austauschgrade bei minimalen Druckverlusten ermöglichen. Der Plattenwärmetauscher (1) besteht aus einzelnen mit Flüssigkeit oder Kältemittel durchströmten Platten (2), wobei jede Platte aus mehreren Microchannel-Flachprofilen (5) gebildet wird und zwischen den Platten (2) befindlichen Strömungskanälen (3) für das im Gegenstrom geführte gasförmige Medium. Die Strömungskanäle (3) für das gasförmige Medium werden durch die Wandungen der Platten (2) und den zwischen zwei Platten (2) befindlichen Lamellen (4) gebildet. Die Enden der Microchannel-Flachprofile (5) münden in Ausschnitte in der Längsachse von Verteilerrohren (6). Die Verteilerrohre (6) werden einseitig verschlossen und sind auf der gegenüberliegenden Seite mit einem rechtwinklig zu den Verteilerrohren (6) angeordnetem Hauptverteilerrohr (7) verbunden. Alle Bauteile des Plattenwärmetauschers befinden sich im Strömungsbereich der beteiligten Medien und sind als aktive Wärmeaustauschfläche am Wärmeaustausch beteiligt. Der erfindungsgemäße Plattenwarmetauscher (1) findet bevorzugt Verwendung in der Luft- und Klimatechnik zur Energierückgewinnung in kreislaufverbundenen Energierückgewinnungssystemen sowie in Rückkühlwerken und zur Beheizung und Kühlung verschmutzter gasförmiger Medien sowie in artverwandten Anwendungen.
id-BE1019687A3    abstract-Corps d'échange ayant une forme en accordéon et comportant des parois d'échange transversales sensiblement planes présentent une épaisseur de moins de 0,5 mm, réalisées en un matériau au moins résistant à la vapeur d'eau et à l'eau, et présentant une conductivité thermique moyenne de moins de 0,25 W/(m.K), les parois d'échange transversales présentent une hauteur d'au moins 1 cm et une longueur d'au moins 3 cm, le rapport longueur/hauteur étant de préférence compris entre 2 et 4.
id-EP2400231A2    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer offenen Sorptionswärmetauscheranlage (10) mit mindestens zwei Sorptionswärmetauschern (11a, 11b), wobei die Sorptionswärmetauscher (11) wechselweise in einem Konditionierungsmodus und einem Regenerationsmodus betrieben werden, um eine quasikontinuierliche Konditionierung eines Luftstroms durchzuführen und der Luftstrom zumindest teilweise in Kontakt mit einem festen Trocknungsmittel (12) gebracht wird. Die Erfindung betrifft weiterhin eine Sorptionswärmetauscheranlage (10).  Es ist eine Aufgabe der Erfindung, ein Verfahren zum Betrieb einer Sorptionswärmetauscheranlage und eine Sorptionswärmetauscheranlage zu schaffen, die eine verbesserte Konditionierung einer Frischluft mittels eines festen Trocknungsmittels gewährleistet.  Gekennzeichnet ist das Verfahren durch die folgenden Schritte: Trocknen und Kühlen eines Außenluftteilstroms (A), Zuführen des Außenluftteilstroms (A) in eine zu klimatisierende Umgebung, weiteres Kühlen mittels einer aus der zu klimatisierenden Umgebung abzuführenden Abluft (Ab), Erhitzen und Regenerieren eines zweiten Sorptionswärmetauschers (11 b). Gekennzeichnet ist die Sorptionswärmetauscheranlage (10) dadurch, dass ein festes Trocknungsmittel (12) zum Trocknen eines Luftstroms umfasst ist.
id-NL2005006C2    abstract-
id-DE102010017554A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Frischluftanlage (1) eines Gebäudes (3) und ein Verfahren zur Belüftung des Gebäudes (3) mit Frischluft. Die Frischluftanlage (1) weist mindestens einen Saugkanal (4) und einen Steigkanal (5) auf. Der Saugkanal (4) und der Steigkanal (5) sind mindestens teilweise ansteigend angeordnet. Der Saugkanal (4) weist mindestens eine verschließbare Ansaugöffnung (6) in einem oberen Bereich (7) des Gebäudes (3) und der Steigkanal (5) eine Auslassöffnung (8) außerhalb des Gebäudes (3) und oberhalb der Ansaugöffnung (6) auf. In dem Steigkanal (5) ist eine beheizbare Lufterwärmungszone (9) angeordnet, die über einen Verbindungskanal (10) zwischen dem Saugkanal (4) und dem Steigkanal (5) einen absaugenden Unterdruck in dem Saugkanal (4) bei Aufheizung der Lufterwärmungszone (9) des Steigkanals (5) erzeugt.
id-KR20120010880A    abstract-본 발명은 건축물의 환기장치에 관한 것으로서, 더욱 더 상세하게는 밀폐된 건축물의 실내 공간에 신선한 외부의 공기가 유입되는 경우에도, 상기 건축물의 실내의 공간에 유입되는 공기에 의해 실내의 온도가 급격히 올라가거나 내려가지 않으며 적정 온도가 유지될 수 있도록 하는 것이다. 본 발명은 건축물의 외기를 건축물의 내부로 유입시키는 급기채널(200)과, 상기 급기채널(200)을 통해 실내로 공급된 공기가 순환되어 건축물의 외부로 배출되도록 하는 배기채널(300)과, 상기 급기채널(200)에 설치되는 열교환기(500), 상기 열교환기(500)로 저수조탱크(100)에 보관중인 보관수의 온도와 열교환이 이루어지도록 열교환수를 순환시키는 순환파이프(400)로 구성되는 것에 의해 달성된다.
id-US10309685B2    abstract-A combined heating, ventilation, air conditioning, and refrigeration (“HVACR”) system including an HVAC sub-system and a refrigeration sub-system. The HVAC sub-system is in communication with an open space of an indoor environment and includes a first condenser, a first evaporator, and a first compressor at least partially defining a first refrigerant circuit circulating a first refrigerant for selectively conditioning an airflow within the HVAC sub-system that conditions the open space. The refrigeration sub-system is in communication with an enclosed space within the indoor environment and includes a second condenser, a second evaporator, and a second compressor and at least partially defining a second refrigerant circuit circulating a second refrigerant for selectively conditioning the enclosed space. Heat from the second refrigerant is selectively transferred to the airflow within the second condenser to reheat the airflow prior to the airflow being discharged into the open space.
id-CA2742561C    abstract-A defrost bypass dehumidifier includes an air flow path with first, second and third segments in series from upstream to downstream and passing ambient air respectively to an evaporator coil then to a condenser coil and then discharging same. The air flow path has a bypass segment passing ambient air to the evaporator coil in parallel with the noted first air flow path segment.
id-US8442694B2    abstract-An air conditioner and a method of controlling the same are disclosed herein. The method of controlling the air conditioner includes receiving an electric power rate information, and distributing an internal air from a first indoor room to a second indoor room to reduce a temperature difference between a plurality of indoor rooms. During periods of peak power rates, costs associated with operating the air conditioner may be reduced by limiting operation of the indoor and outdoor units, while adjusting the temperatures of the indoor rooms by distributing air among the plurality of the indoor rooms.
id-TW201211471A    abstract-
id-US20120023988A1    abstract-To reduce energy consumption, a desiccant air-conditioning system is provided with: an air supply channel  1  that supplies outside air A 1  that flows from the outside, to an object to be air-conditioned; an exhaust channel  2  that exhausts return air A 2  that flows from the object to be air-conditioned, to the outside; a desiccant portion  10  that adsorbs moisture from the outside air A 1  passing through the air supply channel  1 , and that desorbs the adsorbed moisture to the return air A 2  passing through the exhaust channel  2 ; a first cooling portion  31  which is installed between the desiccant portion  10  and the object to be air-conditioned in the air supply channel, and which cools the outside air A 1 ; a second cooling portion  44  which is installed between the desiccant portion  10  and the first cooling portion  31  in the air supply channel, and which absorbs the heat from the outside air A 1  to cool it; a heating portion  45  which is installed between the desiccant portion  10  and the object to be air-conditioned in the exhaust channel  2 , and which heats the return air A 2  up to at least the regeneration temperature at which the desiccant portion  10  desorbs the moisture; and a heat supplying portion  50  that supplies the heat absorbed from the outside air A 1  by the second cooling portion  44 , to the heating portion  45.
id-NL2005138C2    abstract-
id-US20120012290A1    abstract-An architectural heat and moisture exchanger. The exchanger defines an interior channel which is divided into a plurality of sub-channels by a membrane configured to allow passage of water vapor and to prevent substantial passage of air. In some embodiments, the exchanger includes an opaque housing configured to form a portion of a building enclosure, such as an exterior wall, an interior wall, a roof, a floor, or a foundation.
id-JP5617585B2    abstract-
id-US20130126123A1    abstract-An architectural heat and moisture exchanger. The exchanger defines an interior channel which is divided into a plurality of sub-channels by a membrane configured to allow passage of water vapor and to prevent substantial passage of air. In some embodiments, the exchanger includes an opaque housing configured to form a portion of a building enclosure, such as an exterior wall, an interior wall, a roof, a floor, or a foundation.
id-WO2012011865A3    abstract-A traditional packaged Air handling unit (AHU) with a perpendicular rotary heat exchanger (rotor) design uses excessive fan energy to overcome the pressure drop of the rotary heat exchanger when the full recovery effect of the heat exchanger is not required. The present invention relates to an Air Handling Unit (AHU) comprising at least one rotary heat exchanger (6) tilted at an angle, one or more air inlets (2), air outlets (3), air filters (5), fan enclosures (4), and one or more centrifugal plenum fans (8) producing an air flow through the AHU. The AHU further includes one or more bypass channels (7), with bypass dampers (10) being placed on one or both sides of the rotary heat exchanger (6), said bypass dampers (10) when arranged in an open, partially closed or completely closed position directs the airflow produced by the centrifugal plenum fans (8) to pass through either the bypass channel (7), or the rotary heat exchanger (6), or both. This combination provides an improved fan energy consumption over existing designs with rotary heat exchangers without extending the cross sectional dimensions of the AHU.
id-US20140131004A1    abstract-The fresh air heat exchangers function to supply ventilation, heating and air purification. The device does this whether the building is occupied or empty. The outside air is drawn in, filtered, then passed through the heat exchangers where room air is passed adjacent to it and its heat is extracted and transferred to the incoming fresh air. The room air is subsequently exhausted outside. The preheated fresh outside air continues on to a hot water coil where it is additionally heated and then passed over a UV cell for purification. The purified heated air is introduced to the room. In the building unoccupied phase, room air is cycled back into the room without bringing fresh air in.
id-EP2423628A2    abstract-Heat exchanger comprising a membrane system defining a series of channels for the passage of air, whereby said membrane has a thickness of less than 1000µm, is(are) resistant to water and water vapor, and has(have) a multi-layered structure comprising : (a) a central core layer having a thermal conductivity of less than 0.50 W/(m.K) ; (b) a first outer coating layer, and (c) a second outer coating layer,  whereby said outer coating layers are made of superhydrophobic material and a surface roughness having a root mean square surface roughness between 1.1µm and 20µm, and a Wenzel roughness factor above 1.2.
id-DE202010010605U1    abstract-Entlüftungs- und Belüftungsanlage (10; 80) mit wenigstens einem Ventilator (12), wenigstens einem Wärmespeicher (14) zur Rückgewinnung der Wärme aus Abluft beheizter Räume und einem den Ventilator (12) und den Wärmespeicher (14) aufnehmenden Rahmen (18), dadurch gekennzeichnet, dass der Rahmen (18) modular aufgebaut ist und mehrere Rahmenteile (20, 22, 24) aufweist, die in Strömungsrichtung hintereinander positionierbar und lösbar aneinander befestigbar sind.
id-DE202010010607U1    abstract-Entlüftungs- und Belüftungsanlage (10) mit einem Gehäuse (12), wenigstens einem in dem Gehäuse (12) aufgenommenen Wärmespeicher (14) zur Rückgewinnung der Wärme aus Abluft beheizter Räume und wenigstens einem Ventilator (32), dadurch gekennzeichnet dass ein strömungstechnisch mit dem Gehäuse (12) verbundener, quer zu dem Gehäuse (12) angeordneter, in einem sich durch eine Wand (26) erstreckenden Lüftungsführungsdurchlass (28) positionierbarer Rohrstutzen (24) vorgesehen ist, in dem der wenigstens eine Ventilator (32) angeordnet ist.
id-DE202010009873U1    abstract-Wärmerückgewinnungsvorrichtung (1) für eine kombinierte Lackier- und Trockenanlage in der Reparaturlackierung, welche mit einer Lackier- und Trockenkabine vorgesehen ist, in die ein Fahrzeug eingefahren werden kann und darin nach erfolgter Reparaturlackierung entsprechend getrocknet werden kann, welche durch einen Luftstrom als Zuluft (2) durchströmt wird, wobei der Luftstrom der Zuluft (2) durch ein Gebläse (3) erzeugt wird und die Zuluft (2) durch eine Heizeinrichtung (4) erwärmt wird, wobei nach dem Durchströmen der Trocknungskabine wenigstens ein Teil der Zuluft (2) als Fortluft (5) über einen Fortluftkanal (6) weggeführt wird und entsprechend Frischluft (7) über einen Frischluftkanal (8) angesaugt wird, wobei ein Wärmetauscher (9) mit einem Fortlufteingang (10) und einem Fortluftausgang (11) und einem Frischlufteingang (12) und einem Frischluftausgang (13) vorgesehen ist, der die Wärme der Fortluft (5) der Frischluft (7) zuführt, dadurch gekennzeichnet, dass vor dem Wärmetauscher (9) am Fortlufteingang (10) oder am Frischlufteingang (12) ein Luftstromabzweigkanal (14) angeordnet ist, vermittels welchem...
id-AT510003B1    abstract-
id-WO2012020907A1    abstract-본 발명은 냉각/제습열 회수기술을 이용한 공조기에 관한 것으로, 상기 공조기(10)의 내부에는 송풍기(20), 열교환기(30), 냉각코일(40) 및 송풍기(70)가 공기 흐름 방향을 따라 차례로 위치되고; 상기 열교환기(30)와 냉각코일(40)은 상기 송풍기(20)와 송풍기(70) 사이에 위치되며; 상기 냉각코일(40)의 전면에는 열교환기(30)가 설치되고, 상기 열교환기(30)의 하부에는 수직구획판(81)에 의해 공기통로(10A)가 형성되며, 상기 냉각코일(40)의 하류측에는 수직구획판(82)과 수평구획판(83)에 의해 공기통로(10A)로 연결되는 공기통로(10B)가 형성되고, 상기 열교환기(30), 냉각코일(40) 및 공기통로(10B)의 상부에는 공기통로(10A)의 하류측과 연결되는 공기통로(10C)가 형성됨으로써 상기 열교환기(30)를 통과한 공기가 냉각코일(40)에 의해 냉각된 다음, 다시 상기 냉각코일(40)을 거쳐 상기 열교환기(30)에 재유입되는 것을 그 기술적 특징으로 한다. 본 발명은 상기와 같은 구조에 의해 공기의 냉각/제습과 재가열에 필요한 에너지를 이중으로 절약할 수 있다.
id-KR101118167B1    abstract-본 발명은 다단으로 열교환기가 장착된 공기조화기에 관한 것으로, 실내 공기를 배출하기 위한 배기 배출구(12)를 윗면에 구비하는 실내공기 흡입실(10)과, 외기를 필터링하는 필터(21)와 냉각 및 가열하는 열교환 코일(22)이 설치되는 공기 유통실(20)과, 상기 공기 유통실(20)에서 공급되는 외기를 실내로 공급하는 급기실(30)들이 일직선 상에 횡방향으로 구성되도록 공기조화기(100)를 설치하고, 공기조화기(100)의 윗면에 제1 열교환기(40) 및 제2 열교환기(50)를 상기 실내공기 흡입실(10)에서 배출되는 배기와 외기 공급구(61)에서 공급되는 외기 사이에 열교환이 2단으로 이루어지도록 설치하여 열교환효율을 높일 수 있고, 상하 종방향으로 설치하는 경우에 비해 높이가 낮아서 공조실의 층고를 높힐 필요없이 설치가 가능하다.
id-US8584479B2    abstract-An air conditioner having a refrigeration cycle including a compressor, a radiator, a pressure-reducing device and an evaporator, a total heat exchanger for performing heat-exchange between outdoor air and air under cooling operation using the evaporator for a room to be air-conditioned, and for ventilating the room to be air-conditioned, and a desiccant rotor having a moisture adsorbing area for adsorbing moisture in the outdoor air when the outdoor air is introduced, and regenerating the moisture adsorbing area by heat of the radiator, the outdoor air successively flowing through the total heat exchanger, the evaporator and the moisture adsorbing area in this order and then entering the room to be air-conditioned.
id-US10184684B2    abstract-A ventilation system for an air conditioning system includes dampers, a heat exchange unit, and a control unit. One damper controls the flow of ambient air into the system. The other damper controls the flow of relief/exhaust air that is utilized to scavenge energy from return air from a room or space being cooled (or heated) by the air conditioning system. The ventilation system utilizes a control algorithm in the control unit to calculate, at stepped spaced apart increasing room ventilation rates, increasing CO2 concentrations in the air in the room that are below a maximum desired CO2 concentration in a room. The control algorithm permits a control unit in the ventilation system to open and close the dampers to maintain a CO2 concentration in the room that is below the desired CO2 concentration level.
id-KR101003258B1    abstract-본 발명은 내부에 수평방향으로 격판이 설치되어 제1 및 제2챔버가 형성되는 케이스와, 상기 제1챔버의 일측에 형성되는 외기흡입구와, 상기 제1챔버의 타측에 형성되고 상기 외기흡입구로 유입된 공기를 실내로 공급하는 급기구와, 상기 제1챔버의 타측에서 상기 급기구와 나란하게 배치되고 실내 공기를 흡입하는 내기흡입구와, 상기 제1챔버의 일측에서 상기 외기흡입구와 나란하게 배치되고 상기 내기흡입구로 유입된 실내 공기를 외부로 배출하는 배기구와, 상기 제1챔버 내부에 설치되며, 상기 외기흡입구와 상기 급기구를 연결하는 환기유로와, 상기 내기흡입구와 상기 배기구를 연결하는 배기유로를 포함하고, 상기 환기유로와 상기 배기유로를 가로지르도록 설치하여 배출되는 실내공기와 공급되는 외기를 서로 교차하면서 열교환시키는 전열교환부 및 상기 제2챔버에 마련되고, 상기 외기흡입구의 입구측에서 분기되어 상기 전열교환부를 경유하지 않고 상기 급기구를 통해 실내로 공기를 유입시키는 외기냉방유로를 포함하는 외기냉방 겸용 전열교환 환기장치를 제공한다. 본 발명에 의한 외기냉방 겸용 전열교환 환기장치는, 외기냉방유로를 케이스의 상측으로 배치하여 공간 활용성을 증대시키고, 또한 외기냉방유로와 환기유로를 통해 유동하는 공기를 하나의 필터를 사용하여 정화할 수 있어 그 구조가 간단해지고, 필터의 교체관리가 편리해지는 장점이 있다.
id-US20120064818A1    abstract-A ventilation system for an air conditioning system includes dampers, a heat exchange unit, and a control unit. One damper controls the flow of ambient air into the system. The other damper controls the flow of relief/exhaust air that is cannibalized from return air from a room or space being cooled (or heated) by the air conditioning system. The ventilation system utilizes a control algorithm in the control unit to calculate, at stepped spaced apart increasing room ventilation rates, increasing CO2 concentrations in the air in the room that are below a maximum desired CO2 concentration in a room. The control algorithm permits a control unit in the ventilation system to open and close the dampers to maintain a CO2 concentration in the room that is below the desired CO2 concentration level.
id-KR20120017566A    abstract-본 발명은 열회수형 환기방식을 포함한 농업용 냉난방장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 히트펌프를 이용하여 농업시설 내에 재배되고 있는 농작물의 생육에 맞도록 냉난방 시킬 수 있는 열회수형 환기방식을 포함한 농업용 냉난방장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 열회수형 환기방식을 포함한 농업용 냉난방장치는 케이스, 전열교환기, 사방밸브, 히트펌프, 제1 열교환기, 제2 열교환기, 송풍기, 제어부를 포함하여 구성된다.
id-KR101117523B1    abstract-본 발명은 설치공간에 제약 없이 용이하게 설치할 수 있어 학교 교실, 병실과 같은 대중시설이나 아파트, 빌라와 같은 단일세대의 실내 공기오염도를 현저하게 낮출 수 있으며, 특히 전열교환환기와 일반(바이패스)환기가 가능하여 냉난방에너지를 효과적으로 절감할 수 있는 전열교환기에 관한 것이다.
id-EP2423614A1    abstract-An air handling unit (2) uses at least one or more plate heat exchangers (28, 30) which receive their cooling air supplies in parallel from a low level fresh air supply which can be adiabatically cooled to maximise efficiency. The recirculated air from sealed ductwork at a high level in a data room is cooled by the plate heat exchangers in series.
id-CN101922775A    abstract-一种具有被动式冷却的空调方法及其装置，该具有被动式冷却的空调方法按下述方法进行：空调区域外的空气经过空气处理机处理后被送入空调区域内,而空调区域内的排风经过被动式冷却集成装置的排风空腔后被排出空调区域。本发明可以应用在各类空调系统中，可以实现主动式冷却和被动式冷却的合二为一，以主动冷却的方式对空调区域进行空气调节的同时，又以被动冷却的方式大幅吸收透光性围护结构的太阳辐射得热量，从而有效减低了室内空调的负荷，使得送风量减低，机组外形尺寸减小，风管截面积减小，易于和建筑空间配合，成本较低。适用于各类居住建筑、公共建筑及工业建筑等房间的空气调节，特别是其在干热地区各类建筑中的应用。
id-KR101090974B1    abstract-하나의 몸체부(10) 내부에 열교환소자(20)가 설치되고, 상기 열교환소자(20)에서 교차되는 급기유로(30)와 배출유로(40)가 구비되고, 상기 열교환소자(20)를 경유하지 않고 직접 급기유로(30)의 실내 측 단부인 외기공급구(32)와 연결되는 바이패스 유로(50)가 구비되는 열교환 환기유니트의 급기유로(30)의 실외 측 단부인 외기유입구(31)에 장착되는 바이패스용 전동댐퍼에 관한 것으로서, 전체적으로 외측 단부와 내측 단부가 개방된 관 형상을 하고 있으며 상기 외기유입구(31)에 설치되는 외기도입브라켓(110); 상기 외기도입브라켓(110)의 내측 단부에 부착되어 회동식으로 개폐되는 차단도어(120); 상기 외기도입브라켓(110)의 일측에 장착되어 상기 차단도어(120)의 회전축(121)을 회동시키는 전동모터(130); 상기 외기도입브라켓(110)의 외측 단부와 내측 단부 사이의 일정 영역이 절개되어 개방되며 상기 바이패스 유로(50)와 연결되는 바이패스유입구(140); 상기 바이패스유입구(140)에 설치되며 일측에 길이 방향을 따라 랙기어(150)가 형성되어 있으며 상기 차단도어(120)의 회동에 연동하여 슬라이딩 방식으로 개폐되는 바이패스도어(160); 및, 상기 차단도어(120)의 회전축(121) 단부에 장착되어 상기 랙기어(150)와 맞물리는 피니언기어(170);를 포함하여 구성된다.
id-KR20120020693A    abstract-본 발명의 공기 순환 시스템은 소정량의 물을 수납하고 있는 하우징, 상기 하우징내에 설치된 적어도 하나의 펌프, 양단부가 물속에서 개방되어 상기 펌프를 통해 상기 하우징 내의 물을 순환시키고, 물이 순환하는 순환 경로상에 설치된 다수의 테이퍼부를 통해 유속을 증가시키는 구성을 가지는 순환장치, 상기 테이퍼부에 연결되어 상기 순환장치에 공기를 유입시키는 공기유입관, 및 상기 공기유입관을 통해 순환장치에 유입되어 정화된 공기를 배출하는 공기 유출구를 포함한다. 따라서, 오염된 외부 공기를 정화시켜 내부공간에 신선한 공기를 제공할 수 있고 또한 에너지 효율을 최대한 유지하면서 외부 공기를 정화시켜 내부공간에 공기를 제공할 수 있다.
id-KR20120015238A    abstract-본 발명은 건 하나의 폐열회수 환기장치를 이용하여 폐열을 회수하면서 실내외 공기를 환기시키되, 환기공간을 복수개로 구분하여 선택적으로 필요한 공간만 열교환 상태의 환기를 수행할 수 있도록 함으로써, 환기장치에 의한 폐열회수 효율을 향상시킬 수 있으며, 실내외 공기를 급배기하기 위한 급배기 덕트의 연장 방향에 맞추어서, 급배기 덕트와 열교환기 조립체의 연결방향을 가변할 수 있어 급배기 덕트가 구부러지거나 겹쳐지지 않게 설치될 수 있도록 하는 열교환기 조립체를 구비한 환기장치에 관한 것이다.  본 발명에서는 사각형의 판부재로 이루어지며, 가장자리에는 마감돌기(11)가 형성되어 판부재를 둘러싸고 있고, 제1 가로측면개방부(12), 세로측면개방부(13) 및 제2 가로측면개방부(14)가 형성되어 있고 서로 거울 대칭 관계를 가지는 제1 형식 열교환판(10a)과 제2 형식 열교환판(10b)이, 교대로 적층되어 형성되는 판형 열교환기(100)와; 판형 열교환기(100)에 제1 가로측면개방부(12) 또는 세로측면개방부(13)에 의해 형성되는 개방구를 폐쇄하는 폐쇄판(201)과, 급배기 덕트와 연통되는 관통공이 형성되어 있어 판형 열교환기(100)의 개방구가 급배기 덕트와 연통되도록 하는 연통판(202)이, 서로 결합되어 ㄱ자로 절곡된 형태로 이루어진 급배기 덕트 연결을 위한 덕트 연결구(200)를 포함하여 구성되는 열교환기 조립체가 제1 휀 공급기(300a) 및 제2 휀 공급기(300b)의 양측에 결합된 환기장치가 제공된다.
id-WO2012023686A1    abstract-본 발명은 실내로 유입되는 공기와 실외로 배출되는 공기를 열교환 시키는 전열교환부로부터 열교환시켜서 상기 유입공기를 상기 실내로 공급시키는 전열교환모드 및 상기 열교환이 불필요한 경우 외기냉방유로를 통하여 외기를 상기 전열교환부에 바이패스시켜 직접 실내로 유입시키는 외기냉방모드를 선택적으로 작동시키는 외기냉방기능을 가지는 폐열회수 환기시스템의 제어방법을 제공한다. 본 발명에 의한 외기냉방기능을 가진 폐열회수 환기시스템의 제어방법 및 환기장치는 첫째, 실내 공기 오염도 정보에 따라 실내에 오염이 발생되었을 경우 또는 외기를 직도입하는 것이 에너지와 환경 측면에서 유리할 경우에만 선택적으로 환기장치를 가동하여 에너지를 절약할 수 있고, 둘째, 외기냉방 가능여부에 따라서 에너지 절약 측면에서 유리한 모드를 판단하여 전열교환모드 또는 외기냉방모드를 자동 선택 가동할 수 있으며, 셋째, 실내 오염도가 환기설정기준 이하인 경우에는 외기냉방 설정범위를 축소하여 불필요한 외기냉방을 억제시켜 에너지절약과 쾌적한 환경 유지가 가능한 효과가 있다.
id-KR200462780Y1    abstract-본 고안은 간단한 구조로 2가지 유로를 형성하여 사용할 수 있도록 한 바이패스형 환기 유닛이 개시된다.  본 고안은 케이스와, 이 케이스의 한쪽면에 외기를 유입시키도록 형성되는 입구부와, 케이스의 다른쪽 면에 형성되면서 입구부를 통해 유입된 외기가 통과되어 실내로 공급되도록 하는 출구부와, 상기 케이스의 내부이면서 출구부에 설치되는 흡기팬 및 열교환기로 이루어진 환기 유닛에 있어서, 상기 열교환기와 구획되면서 외기가 통과되도록 하는 챔버와, 상기 입구부에 설치되는 모터와, 상기 입구부의 내부에 설치되면서 상기 모터와 연결되어 입구부를 개폐 및 제 1,2유로가 개방되도록 회전되는 유로 변경부재를 포함한다.
id-KR20120022105A    abstract-본 발명은 저온 배열을 이용한 에너지 절약형 외기공조장치에 관한 것으로, 그 목적은 제2 순환코일들로 반환냉수 또는 냉각수를 공급함에 있어서 각각의 제2 순환코일로 직접 반환냉수 또는 냉각수를 공급할 수 있도록 함으로써 에너지 회수량을 높일 수 있는 저온 배열을 이용한 에너지 절약형 외기공조장치를 제공함에 있다. 이를 위한 본 발명은 도입외기 중의 이물질을 여과하는 필터유닛; 상기 필터유닛의 후단에 설치되어 도입외기를 가열하는 프리히터; 상기 프리히터의 후단에 설치되며, 클린룸으로부터 배출되는 배기의 여과를 위해 세정집진기에서 사용되어 배기의 열을 회수한 물과 열교환을 하여 승온된 물을 공급받아 도입외기를 가열 또는 냉각하는 제1 순환코일; 상기 제1 순환코일의 후단에 설치되며, 클린룸에 구비된 드라이코일로 공급되어 순환공기의 냉각에 사용된 후 냉각기로 복귀하는 반환냉수 또는 냉각기로부터 클린룸으로 공급되는 냉각수를 공급받아 도입외기를 냉각 또는 가열하는 다수개의 제2 순환코일; 상기 제2 순환코일들의 전후에 배치되어 물을 분무하되, 분무량의 조절을 위한 밸브를 각기 구비하는 다수개의 에어와셔; 상기 냉각기로부터 냉각탑으로 보내어지는 냉각수를 공급받아 도입외기를 가열하는 리히팅 코일을 구비하는 저온 배열을 이용한 에너지 절약형 외기공조장치에 관한 것을 기술적 요지로 한다.
id-US20120291992A1    abstract-A system transfers thermal energy between incoming supply air and outgoing exhaust air. The system comprises: at least four rotary heat exchange units positioned in an array so that incoming supply air and outgoing exhaust air passes through each of the wheels as counter flowing air streams; and partitions defining at least three pathways for directing the counter flowing air streams through the rotary heat exchange units. A method of transferring thermal energy between incoming supply air and outgoing exhaust air is also described. The method comprises: positioning at least four rotary heat exchange units in an array in an air transfer system so that incoming supply air and outgoing exhaust air passes through each of the wheels as counter flowing air streams; and defining at least three pathways for directing the counter flowing air streams through the rotary heat exchange units.
id-KR20120015222A    abstract-본 발명은 건축물 실내외 공기의 급배기 과정에서 폐열을 회수하는 열교환기 조립체에 관한 것으로서, 급배기 덕트의 연장 방향에 맞추어서, 급배기 덕트와 열교환기 조립체의 연결방향을 가변할 수 있어 급배기 덕트가 구부러지거나 겹쳐지지 않게 설치될 수 있도록 하는 신규한 구조의 열교환기 조립체에 관한 것이다.  본 발명에서는 사각형의 판부재로 이루어지며, 가장자리에는 높이를 가지도록 돌출된 마감돌기(11)가 형성되어 판부재를 둘러싸고 있고, 제1 가로측면개방부(12), 세로측면개방부(13) 및 제2 가로측면개방부(14)가 형성되어 있고 서로 거울 대칭 관계를 가지는 제1 형식 열교환판(10a)과 제2 형식 열교환판(10b)이, 교대로 적층되어 육면체 형상의 조립체로 형성되는 판형 열교환기(100)와; 급배기 덕트 연결을 위한 덕트 연결구(200)로서, 판형 열교환기(100)에 제1 가로측면개방부(12) 또는 세로측면개방부(13)에 의해 형성되는 개방구를 폐쇄하는 폐쇄판(201)과, 급배기 덕트와 연통되는 관통공이 형성되어 있어 판형 열교환기(100)의 개방되어 있는 개방구가 급배기 덕트와 연통되도록 하는 연통판(202)이, 서로 결합되어 ㄱ자로 절곡된 형태로 이루어진 덕트 연결구(200)를 포함하여 구성되는 열교환기 조립체가 제공된다.
id-US20120211194A1    abstract-An apparatus for recovering energy from freezer exhaust includes a heat exchanger disposed for coaction with a freezer in a first atmosphere, the heat exchanger having a first heat transfer surface in communication with the freezer exhaust and the first atmosphere, and a second heat transfer surface in communication with the freezer exhaust and the first atmosphere; a discharge conduit in communication with the first and second heat transfer surfaces, and extending to a second atmosphere remote from the first atmosphere; a first valve assembly disposed for coaction with the first and second heat transfer surfaces, the first valve assembly movable to direct a flow of the freezer exhaust to a select one of the first and second heat transfer surfaces or optionally to direct the flow to both the first and second heat transfer surfaces; and a first blower to move a flow of the first atmosphere to a select one or both of the first and second heat transfer surfaces for heat transfer with the flow of the freezer exhaust.
id-ES2380527B1    abstract-Aislamiento térmico forzado e inteligente.#Sistema para la climatización de interiores por bomba de calor reversible agua-agua formado por un muro que separa el espacio climatizado del medio exterior, caracterizado porque en ambas superficies del muro se instala un intercambiador térmico (uno para el circuito de condensación y otro para el circuito de evaporación), que se componen de un conjunto de tuberías que transportan un fluido caloportador ocupando la totalidad de ambas superficies excepto huecos de puertas, ventanas o similares. El interior del muro tiene un gran nivel de aislamiento térmico, y las superficies del mismo una gran conductividad térmica. Ambos intercambiadores quedan totalmente integrados arquitectónicamente.
id-KR20120014443A    abstract-본 발명은 자연 냉각 방식의 열 교환 장치에 관한 것으로, 통신실 내부의 더운 공기를 옥외에 설치된 자연 냉각기를 통과시켜 자연 냉각시키고, 이렇게 냉각된 공기(냉기)를 다시 통신실 내부로 공급하는 과정을 반복 수행함으로써, 외부의 먼지가 인입되지 않고 막대한 전력의 소모 없이 통신실의 온도를 일정 수준으로 유지할 수 있도록 하는, 폐쇄 순환형 자연 냉각 방식의 열 교환 장치를 제공하고자 한다. 이를 위하여, 본 발명은 각종 통신장비들이 설치된 통신실 내부의 더운 공기를 자연 냉각기로 전달하는 환풍기; 상기 환풍기에 의해 인입된 더운 공기를 자연 냉각 방식으로 냉각시키는 자연 냉각기; 상기 자연 냉각기에서 자연 냉각된 공기를 상기 통신실 내부로 인입시켜 통신실 내부의 온도를 낮추는 송풍기; 및 상기 통신실 내부의 온도를 측정하여 기 설정된 온도를 초과하면 상기 환풍기 및 송풍기를 동작시키는 온도 조절기를 포함한다.
id-KR101061944B1    abstract-본 발명은 데시칸트 로터 및 열교환 장치를 이용하여 사계절에 적합한 냉/난방 및 제습, 가습 성능을 구현할 수 있도록 한 하이브리드 공기조화시스템 및 이를 이용한 제어방법에 관한 것이다. 본 발명은 냉매를 압축하는 압축기(P), 압축된 냉매를 응축시키는 제2전열유닛(C), 상기 제2전열유닛(C)에서 응축된 냉매를 팽창시키는 팽창변(E), 상기 팽창변(E)을 통과한 냉매가 코일로 된 열교환부를 통과토록 하여 외부 공기가 냉각되도록 열교환시키는 제1전열유닛(V)으로 구성된 냉동장치(1); 외기가 도입되며 상기 제1전열유닛(V)에 연결된 외기도입부(2); 상기 외기도입부(2)와 통하도록 설치되며, 상기 제1전열유닛(V)에서 냉각된 외기 중의 습기를 제거하는 제습영역이 형성되고, 회전장치에 의해 일정 속도로 회전되는 데시칸트 로터(R); 상기 데시칸트 로터(R)에서 제습된 냉각 공기를 실내에 공급하는 급기덕트와, 상기 급기덕트의 내부에 장착된 급기팬(IF)으로 구성된 급기부(4); 상기 실내공간의 환기를 회수하며 상기 제2전열유닛(C)과 연결된 환기회수부(5); 상기 데시칸트 로터(R)에서 수분이 제거된 환기를 회수하여 배출시키는 배기덕트와, 상기 배기덕트 내에 장착된 배기팬(OF)으로 구성된 배기부(6)를 포함한다.
id-KR20120026754A    abstract-본 발명은 환기 또는 냉난방을 위해 실내 또는 실외의 공기를 순환시키는 환기 및 냉난방시스템에 관한 것으로, 실내공기와 실외공기 사이의 열교환을 수행하고 내부에 송풍팬(130)이 설치되는 전열교환기(100)와, 상기 전열교환기(100)와 연결되어 열교환된 실내공기 또는 실외공기가 공급되고 실내공기의 냉방 또는 난방을 수행하는 히트펌프(200)와, 상기 열교환기를 통과한 실내공기 또는 실외공기가 상기 히트펌프(200)에 선택적으로 공급되도록 제어하는 바이패스밸브가 설치되는 유로유닛을 포함하여 구성된다.
id-KR101597883B1    abstract-2개의 독립된 유입 및 배출 공기류 사이에 이의 혼합 없이 열 및 증기를 교환하기 위한 에너지 회수 시스템용 코어 단위로서, 이 코어 단위가 섬유성 미세다공성 지지체 기재와 적어도 하나의 말단 블록 A와 적어도 하나의 내부 블록 B를 보유하는 설폰화된 블록 공중합체를 보유하고, 각 A 블록이 설폰산 또는 설폰산염 에스테르 작용기를 본질적으로 함유하지 않고 각 B 블록이 단량체 단위 수를 기준으로 약 10 내지 약 100 mol% 설폰산 또는 설폰산염 에스테르 작용기를 함유하는 중합체 블록이며, 설폰화된 블록 공중합체가 미세다공성 지지체 기재 위에 적층되어 있는 코어 단위.
id-ES1076363U    abstract-1. Dispositivo de ventilación, particularmente de edificio para cría, caracterizado porque el citado dispositivo comprende un cajón (1) provisto de entradas (2, 3, 4) y de salidas (5, 6) de aire de modo que algunas (2, 3, 5) de dichas entradas y salidas, llamadas interiores, se pueden situar en el interior de la zona (16) a ventilar, y las otras (4, 6) de dichas entradas y salidas, llamadas exteriores, se pueden situar en el exterior de la zona (16) a ventilar, un intercambiador de calor (7) alojado, al menos parcialmente, en el interior del citado cajón (1), y medios de circulación de aire a través del citado cajón (1), comprendiendo dichos medios de circulación de aire primeros medios (9) de circulación forzada de aire a través de un primer circuito (10) de circulación de fluido, llamado de alimentación de aire, de la zona (16) a ventilar, extendiéndose este primer circuito (10) de circulación de fluido entre una entrada (4) de aire exterior del cajón y una salida (5) de aire interior del cajón (1) pasando por el intercambiador de calor (7), segundos medios (11) de circulación forzada de aire a través de un segundo circuito (12) de circulación de fluido, llamado de extracción de aire, de la zona (16) a ventilar, extendiéndose este segundo circuito (12) de circulación de fluido entre una entrada (2) de aire interior del cajón y una salida (6) de aire exterior del cajón pasando por el intercambiador de calor (7), estando estos segundos medios (11) de circulación forzada de aire de caudal de aire ajustable equipados de medios de control del caudal de aire en función de la demanda en aire de renovación de la zona (16) a ventilar, comprendiendo además dicho dispositivo un tercer circuito (13) de circulación de fluido, llamado circuito de reciclado de aire, que se extiende entre la entrada (3) de aire interior del cajón y una salida (18) de aire que desemboca en el primer circuito (10) de circulación de fluido de alimentación en aire de la zona (16) a ventilar, estando provisto este tercer circuito (13) de circulación de fluido, en su zona de conexión al primer circuito (10) de circulación de fluido, de un mitigador eólico (14) controlable para obtener a la salida del primer circuito (10) de circulación de fluido, un flujo de aire fresco, o un flujo de aire reciclado, o una mezcla de aire fresco y aire reciclado, estando este mitigador eólico (14) controlado en función de al menos el caudal de aire de los segundos medios (11) de circulación forzada de aire de manera que se sustituya, en la zona ventilada (16), el aire extraído de la zona ventilada (16) por los segundos medios (11) de circulación forzada de aire por un flujo de aire fresco.2. Dispositivo según la reivindicación 1, caracterizado porque los primeros medios (9) de circulación forzada de aire, tales como un ventilador, están dispuestos en el tramo del primer circuito (10) de circulación de fluido que se extiende entre la desembocadura (18) del tercer circuito (13) de circulación de fluido en el primer circuito (10) de circulación de fluido y la salida (5) de aire interior del cajón que forma la salida de aire del citado primer circuito (10) de circulación de fluido.3. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 y 2, caracterizado porque la desembocadura (18) del tercer circuito (13) de circulación de fluido en el primer circuito (10) de circulación de fluido está dispuesta en el primer circuito (10) de circulación de fluido aguas abajo del intercambiador de calor (7).4. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 a 3, caracterizado porque los segundos medios (11) de circulación forzada de aire, tales como un ventilador, están dispuestos del lado de entrada de aire del segundo circuito (12) de circulación de fluido.5. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 a 4, caracterizado porque el cajón (1) es un cajón al menos parcialmente poligonal y porque la entrada (2) de aire interior del cajón (1), que forma la entrada de aire del segundo circuito (12) de circulación de fluido, y la salida (5) de aire interior del cajón (1), que forma la salida de aire del primer circuito (10) de circulación de fluido están dispuestas en una misma cara del cajón (1).6. Dispositivo según la reivindicación 5, caracterizado porque la cara del cajón (1), provista de la entrada (2) de aire interior del cajón, que forma la entrada de aire del segundo circuito (12) de circulación de fluido, y la salida (5) de aire interior del cajón (1), que forma la salida de aire del primer circuito (10) de circulación de fluido, comprende además la entrada (3) de aire interior del cajón (1) que forma la entrada de aire del tercer circuito (13) de circulación de fluido.7. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 a 6, caracterizado porque el mitigador eólico (14) controlado comprende al menos un órgano de obturación, tal como una válvula de mariposa, dispuesto en la zona de conexión de los circuitos primero (10) y tercero (13) de circulación de fluido y medios de control del citado órgano de obturación entre una posición extrema de cierre del primer circuito (10) de circulación de fluido y una posición extrema de cierre del tercer circuito (13) de circulación de fluido.8. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 a 7, caracterizado porque los medios de control del mitigador eólico (14) están configurados para hacer adoptar al mitigador (14) una posición en la cual el caudal de aire a la entrada del primer circuito (10) de circulación de fluido sea igual al caudal de aire de los segundos medios (11) de circulación forzada de aire.9. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 a 8, caracterizado porque los medios de control del mitigador están configurados para hacer adoptar al mitigador (14) la posición extrema de cierre del primer circuito (10) de circulación de fluido a la parada de los segundos medios (11) de circulación forzada de aire y porque el segundo circuito (12) de circulación de fluido se puede obturar con la ayuda de un órgano de obturación (19) solicitado hacia la posición cerrada del circuito en la parada de los segundos medios (11) de circulación forzada de aire.10. Dispositivo según una de las reivindicaciones 1 a 9, caracterizado porque el intercambiador de calor (7) es un intercambiador de placas que comprende al menos dos entradas de aire y dos salidas de aire, estando una de las entradas de aire del intercambiador (7) de placas en coincidencia con la entrada (4) de aire exterior de cajón (1) correspondiente a la entrada de aire del primer circuito (10) de circulación de fluido.
id-KR101263993B1    abstract-본 발명은 창문형 하이브리드 환기장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 환기부에 설치되며 내부에 유로가 형성된 케이스와; 상기 유로의 중간부에 설치된 환기팬과; 상기 유로의 중간부에 구비되며 유로를 통해 흐르는 공기의 열을 저장하는 축열부재와; 상기 축열부재에 인접되도록 설치되어 축열부재를 세척하는 세척장치와; 상기 유로의 중간부에 구비되어 유로를 통과하는 공기를 필터링하는 필터체와; 상기 환기팬과 세척장치를 제어하는 제어유닛과; 케이스의 외측면에 구비된 태양열전지판;으로 이루어지는 환기장치를 이용하여, 실외로 배출되는 외부공기와 실내로 유입되는 외부공기가 더욱 높은 효율로 상호 열교환할 수 있는 창문형 하이브리드 환기장치에 관한 것이다.  본 발명에 따른 창문형 하이브리드 환기장치에 따르면, 유로의 중간부에 구비된 축열재를 이용하여 실내에서 배출되는 공기와 실외에서 유입되는 공기를 상호 열교환시킴으로써 열효율을 높일 수 있는 장점이 있으며, 나아가 사용자의 주거환경을 향상시키는 효과가 있다.
id-DE202011110702U1    abstract-Wärmeaustauscher mit Gegenstrom-Plattenwärmetauschern (7a, 7b, 7c), die einen Gegenstrombereich (2) aufweisen, der aufeinander entgegen gesetzten Seiten jeweils einen Luftverteilbereich (1a, 1b) aufweist, durch die jeder zweite zwischen den Platten (31) befindliche Zwischenraum von Außenluft (AU) durchströmt wird, die nach Verlassen des Wärmeaustauschers zur Zuluft (ZU) wird, und die dazwischen befindlichen Zwischenräume von Abluft (AB) durchströmt werden, die zur Fortluft (FO) wird, wobei jeder Luftverteilbereich (1a, 1b) einen Einlassbereich (1c) und einen Auslassbereich (1d) aufweist, bei denen jeweils nur jeder zweite Zwischenraum geöffnet ist, um die Gegenströme innerhalb des Gegenstrombereichs zu erzeugen, so das ein Luftverteilbereich (1a) einen Einlass für die Außenluft (AU) und einen Auslass für die Fortluft (FO) und der andere Luftverteilbereich (1b) einen Einlass für die Abluft (AB) und einen Auslass für die Zuluft (ZU) bildet, und wobei die von den Luftverteilbereichen (1a, 1b) nicht bedeckten Seitenflächen (32) des Gegenstrombereichs (2) geschlossen sind, dadurch gekennzeichnet, – dass zwei oder mehr Plattenwärmetauscher (7a, 7b, 7c) derart parallel nebeneinander befestigt sind, dass die Seitenflächen (32) der Plattenwärmetauscher parallel nebeneinander insbesondere aneinander liegen, – dass zwischen dem Einlass und Auslass jedes Luftverteilbereichs (1a, 1b) eine Trennwand (16) angeordnet ist, die die Einlass- und Auslassströmung voneinander trennt, und – dass die Plattenwärmetauscher (7a, 7b, 7c) derart nebeneinander angeordnet sind, dass die Räume (8 bis 15) zwischen den Trennwänden (16) jeweils nur von einer Luftstromart (AU, ZU, AB, FO) durchströmt sind.
id-WO2012032167A1    abstract-Ventilation system (10) for supplying fresh air, exhaust of used air (14) and extraction of exhaust air (18), where the system (10) comprising closable channel connections (57), and a rotor heat exchanger (12) or a heat exchanger rotor (54) for belt or friction drive from an motor (13), regulated fans (28, 34) for pressure regulation in the channels (33), an afterheater (31), silencer (45) for direct sound and propagating sound and vibrations, filters (30, 36) for ventilation, and one monitoring system (26) with sensor circuitry (101-106) for monitoring, controlling and securing the operation, including status registration based on coordination of several registered values.
id-KR101013727B1    abstract-본 발명은 분배기 일체형 전열교환기에 관한 것이다. 이러한 목적을 달성하기 위해 본 발명은 실내외의 공기가 열교환되도록 형성되는 전열교환소자(10)와, 상기 전열교환소자(10)가 내장되되, 상단부에 커버(21)가 형성되며, 상기 전열교환소자(10)를 기준으로 일측에는 외기를 공급하는 급기팬(22) 및 급기구(23)이 형성되고, 타측에는 실내공기를 배출하는 배기팬(24) 및 배기구(25)가 형성되는 함체 형상의 케이싱(20)으로 구성되는 전열교환기에 있어서, 상기 케이싱(20)의 측면에 일체로 연장되어 형성되되, 외주면에 다수개의 연결관(110)이 구비되고, 내부공간은 내기측챔버(130)와 급기측챔버(140)로 2분할되도록 격벽(120)이 형성되는 분배기(100)가 구비되어 이루어진다. 이때, 상기 분배기(100)는 실내로부터 배출되는 내기와, 외부로부터 공급되는 급기를 조절하도록 내기측챔버(130)와 급기측챔버(140)의 내측면에 내접되도록 형성되는 풍량조절부(200)가 더 구비되어 이루어진다. 이때, 상기 풍량조절부(200)는 상기 분배기(100)의 연결관(110)에 대응되어 형성되는 돌출관(210)이 구비되되, 상기 돌출관(210)의 내측에 풍량을 조절하기 위한 풍량조절팬(220)이 형성되고, 상기 풍량조절팬(220)의 상부에 형성되어 작동을 제어하기 위한 풍량조절나사(230)가 형성되어 이루어진다. 이때, 상기 풍량조절팬(220)은 돌출관(210) 내주면에 밀착되도록 몸체 외측에 밀폐용 고무패킹(221)이 더 구비되어 이루어진다. 이때, 상기 풍량조절부(200)는 내주면에 항균코팅(240)이 형성되어 이루어진다.
id-EP2623877B1    abstract-
id-KR20120032898A    abstract-본 발명은 실내로 유입되는 공기와 실외로 배출되는 공기를 열교환시켜서 상기 유입공기를 상기 실내로 공급시키는 전열교환모드와, 상기 열교환이 불필요한 경우 외기를 직접 실내로 유입시키는 외기냉방모드를 제공하는 외기냉방 겸용 전열교환 환기장치를 이용하는 외기냉방 시스템의 제어방법에 있어서, 실내 공기의 오염정도를 측정하고, 측정된 실내 공기의 오염도에 따라서 환기 여부를 판단하는 단계 및 실내 공기의 오염도가 환기설정기준을 초과하는 경우 제1외기냉방 조건에 따라 외기냉방 가능여부를 판단다고, 실내 공기의 오염도가 상기 환기설정기준 이하인 경우 불필요한 외기냉방을 억제시키도록 외기냉방 설정범위를 축소한 제2외기냉방 조건에 따라 외기냉방 가능여부를 판단하는 환기장치 작동판단 단계를 포함하는 외기냉방 시스템의 제어방법을 제공한다. 본 발명에 의한 외기냉방 시스템의 제어방법은, 설정범위가 상이한 제1외기냉방 조건과 제2외기냉방 조건을 설정하여, 환기와 외기냉방을 동시에 고려하여 환기 및 에너지 소비를 감소시키는 효과가 있다.
id-EP2431679A3    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (1) zur Raumbelüftung mit einem Lüftungsgerät (2), das einen Zuluftkanal (4), einen Abluftkanal (5) und einen Wärmetauscher (3) aufweist. Zur Bereitstellung eines Systems zur Raumbelüftung, das die Geräteanpassung an bestehende Fensteröffnungen hinsichtlich Aufwand und Kosten optimiert und die Verwendung von Standardkomponenten gestattet, schlägt die Erfindung ein System (1) zur Raumbelüftung, mit einem Lüftungsgerät (2) vor, wobei der Wärmetauscher (3) rauminnenseitig angeordnet ist und der Zuluftkanal (4) sowie der Abluftkanal (5) durch eine in einer Raumwand (20) ausgebildete Fensteröffnung (12) geführt sind.
id-EP2436991A1    abstract-Cette hotte (H) de traitement de l'air dans une cuisine (C), équipée d'un système d'extraction d'air (4, 20, 22) et d'un système de soufflage d'air (32, 34, 36) dans la cuisine (C), alimenté à partir d'air extérieur, et comprend des moyens (24) de récupération d'une partie de l'énergie calorifique contenue dans l'air extrait de la cuisine (C). Cette hotte comprend, en outre, des moyens de chauffage (38) de l'air soufflé dans la cuisine avec l'énergie calorifique récupérée, par les moyens de récupération (24), et un circuit (40, 42) reliant en boucle les moyens de récupération (24) et les moyens de chauffage (38), alors qu'un fluide caloporteur achemine l'énergie récupérée vers les moyens de chauffage (38) via le circuit (40, 42). La hotte (H) comprend des moyens (62) de mesure de la température de l'air à l'extérieur de la cuisine, et des moyens (52) pour activer ou désactiver les moyens de chauffage (38) de l'air soufflé dans la cuisine en fonction de la température (S62) de l'air à l'extérieur de la cuisine.
id-US9194630B2    abstract-A dual air flow exchanger, enabling heat transfer and humidity transfer between two air flows, and including a plurality of air circulation networks stacked on each other along a stacking direction and separated in pairs by membranes permeable to water vapor and impermeable to air. At least one of the networks is made from a honeycomb structure with its two sides bearing on two of the membranes, the structure including cylindrical cells with axes parallel to the direction, and in which at least some of the cell faces are perforated to allow air passage.
id-KR101039768B1    abstract-본 발명은 기류전환용 호퍼와 스윙그릴을 부착한 천장 4방향 에어콘의 실내기에 관한 것으로, 기류전환용 호퍼셋트(60)는, 실내 공기를 흡입하여 실내기 본체(100)의 증발기(130)로 보내지도록 형성되는 4개의 흡입통로(10a, 10b, 10c, 10d)와, 상기 흡입통로(10a, 10b, 10c, 10d)를 통해 흡입된 실내공기가 상기 실내기 본체(100)의 증발기(130)를 통과하여 열 교환된 후 토출되도록 형성되는 4개의 토출통로(20a, 20b, 20c, 20d)로 구성되는 호퍼 몸체(30)와, 상기 4개의 토출통로(20a, 20b, 20c, 20d)와는 통하고 상기 4개의 흡입통로(10a, 10b, 10c, 10d)와는 구획판(50)에 의해 막히도록 형성되는 중앙의 원형 토출구(41a)를 통해 스윙그릴(90)로 토출되도록 형성되고, 측변에 상기 4개의 흡입통로(10a, 10b, 10c, 10d)와 통하는 공기 흡입구(43)가 형성되어 실내 공기가 흡입되도록 형성되는 전면판넬(40)로 구성되고, 스윙그릴(90)은 상기 윗판(41)의 원형 토출구(41a)에 설치되어 외부로 토출되는 열 교환된 공기를 회전시키는 회전그릴(80)과, 상기 회전그릴(80)에 회전력을 제공하는 모터부(70)로 구성되어 토출되는 공기의 통로를 흡입되는 통로보다 좁혀서 토출공기의 속도를 증가시켜 별도의 팬을 사용하지 않고도 열교환된 공기를 바닥까지 닿게 하여 겨울에 하부 난방이 원활하지 못하는 점을 해결할 수 있다.
id-EP2444755A3    abstract-Bei einem Verfahren zum Betreiben einer Lüftungseinrichtung, die einen Wärmetauscher (4) mit einem Abluftkanal, durch den aus dem Gebäudeinneren abgeführte Raumluft strömt, und einem Zuluftkanal aufweist, durch den aus dem Freien zugeführte Frischluft strömt, wird unterhalb eines Temperaturgrenzwertes zum Verhindern eines Verschlusses des Abluftkanals des Wärmetauschers (4) in Folge Vereisung die dem Zuluftkanal zugeführte Frischluft mit mindestens einem Heizelement (10) erwärmt. Die Erwärmung der Frischluft mit dem mindestens einen Heizelement (10) wird sich wiederholend durchgeführt, wobei zwischen den Erwärmungsphasen, in denen die Frischluft erwärmt wird, eine Bildung von Eis zugelassen wird, welches in der folgenden Erwärmungsphase der Frischluft wieder geschmolzen wird. (Figur)
id-JPWO2012050084A1    abstract-従来の太陽光等の光エネルギーを利用したデシカント空調システムは、効率や再生温度に課題を有しており、性能面でも十分満足できるものではない。本発明の目的は、太陽光等の光エネルギーより得られる熱エネルギーを効率よく利用し、吸放湿を行うことができるデシカントシートを提供することにあり、さらには該シートを活用したデシカント素子並びにデシカントローター、およびかかる素子あるいはローターを用いたデシカント空調システムを提供することにある。かかる本発明の目的は、デシカントシートにおいて、吸放湿性材料と光熱変換材料とを必須成分として含有させることによって達成される。ここで、前記吸放湿性材料と前記光熱変換材料とは、少なくともその一部において直接接している、あるいは樹脂を介して近接している状態であることが好ましい。
id-DE102010042948B4    abstract-Baugruppe umfassend eine wärmerückgewinnende Lüftungsvorrichtung zum Einbau in eine thermische Gebäudehülle (1, 2), die eine Innenwandfläche (2) umfasst und einen Innenraum von einem Gebäudeäußeren trennt, wobei die Lüftungsvorrichtung aufweist: – einen Wärmetauscher (3), welcher Wärmeenergie eines Abluftstromes auf einen Zuluftstrom überträgt, – eine Abluftfördereinrichtung (6), welche den Abluftstrom vom Innenraum durch den Wärmetauscher (3) zum Gebäudeäußeren fördert, und – eine Zuluftfördereinrichtung (7), welche den Zuluftstrom vom Gebäudeäußeren durch den Wärmetauscher (3) zum Innenraum fördert, – wobei die Abluftfördereinrichtung (6) und die Zuluftfördereinrichtung (7) über oder unter dem Wärmetauscher (3) angeordnet sind, so dass sich insgesamt ein T-förmiger Gesamtaufbau ergibt, wobei der Fuß des T vom Wärmetauscher (3) gebildet ist und durch die Gebäudehülle (1, 2) läuft, dadurch gekennzeichnet, dass – die Lüftungsvorrichtung ein Gehäuse (13) aufweist, in dem Wärmetauscher (3), Abluftfördereinrichtung (6) und Zuluftfördereinrichtung (7) eingebaut sind, – die Baugruppe weiter einen ebenfalls T-förmigen Mauerkasten (14) umfasst, der zum Einbau in die thermische Gebäudehülle (1, 2) vorgesehen ist, – das Gehäuse (13) und der Mauerkasten (14) so aufeinander abgestimmt sind, dass das Gehäuse (13) von der Innenwandfläche (2) in den Mauerkasten (14) dichtend einschiebbar ist, wobei die Abluftfördereinrichtung (6) und Zuluftfördereinrichtung (7) in einem Teil des Gehäuses (13) angeordnet sind, der zum Einschieben in den Mauerkasten ausgebildet ist, und – am Mauerkasten (14) und am Gehäuse (13) zueinander passende Fluid- und/oder Elektrokupplungen vorgesehen sind, die beim Einschieben des Gehäuses (13) in den Mauerkasten (14) Verbindungen, die zum Betrieb der Lüftungsvorrichtung nötig sind, schließen.
id-DE102010042950B4    abstract-Wärmerückgewinnende Lüftungsvorrichtung ausgebildet zum Einbau in eine thermische Gebäudehülle (1, 2), die einen Innenraum von einem Gebäudeäußeren trennt und die einen Temperaturgradienten zwischen Innenraum und Gebäudeäußerem bewirkt, wobei die Lüftungsvorrichtung aufweist: – einen rekuperativen Wärmetauscher (3), welcher Wärmeenergie eines Abluftstromes auf einen Zuluftstrom überträgt, – eine Abluftfördereinrichtung (6), welche den Abluftstrom vom Innenraum durch den Wärmetauscher (3) zum Gebäudeäußeren fördert, und – eine Zuluftfördereinrichtung (7), welche den Zuluftstrom vom Gebäudeäußeren durch den Wärmetauscher (3) zum Innenraum fördert, – der Wärmetauscher (3) als Gegenstromwärmetauscher ausgebildet ist, durch den der Zuluftstrom und der Abluftstrom strömen und in dem sie sich längs eines Temperaturgradienten abkühlen bzw. erwärmen, und – der Temperaturgradient des Wärmetauschers (3) im wesentlichen parallel zum Temperaturgradienten der Gebäudehülle (1, 2) verläuft, dadurch gekennzeichnet, dass – die Abluftfördereinrichtung (6) oberhalb und die Zuluftfördereinrichtung (7) unterhalb des Wärmetauschers (3) angeordnet sind, so dass – die Lüftungsvorrichtung die Konfiguration eines liegenden T hat, wobei der Fuß des T senkrecht zur Gebäudehülle verläuft und durch den Wärmetauscher (3) gebildet ist und die oberhalb und unterhalb des Wärmetauschers (3) angeordneten Luftfördereinrichtungen (6, 7) den Querstrich des T bilden und die Luftfördereinrichtungen (6, 7), die den Querstrich des T bilden, an der Innenseite der Gebäudehülle (1, 2) angeordnet sind.
id-KR101275160B1    abstract-환기통합형 하이브리드 세대공조기가 개시된다.  본 발명에 따른 환기통합형 하이브리드 세대공조기는 상호 격리된 제1내부공간, 제2내부공간 및 제3내부공간을 가지며, 제2내부공간과 연결되며 실내측과 연결되는 급기배출구와, 제1내부공간과 연결되며 실내측과 연결되는 배기흡입구와, 제3내부공간과 각각 연결되며 실외측과 연결되는 급기흡입구 및 배기배출구가 형성된 케이스; 제1내부공간 및 제2내부공간 중 적어도 하나의 내부공간에 설치되며, 냉각유체 또는 가열유체가 유동 가능하게 공급되는 가열냉각파이프; 제3내부공간에 배치되어 제3내부공간을 제1서브공간 및 제2서브공간으로 분할하는 전열교환기; 급기흡입구로부터 실외공기를 흡입하기 위한 급기팬 및 배기흡입구로부터 실내공기를 흡입하기 위한 배기팬; 및 제1내부공간 및 제2내부공간 사이, 제1서브공간 또는 제2서브공간과 제1내부공간 사이 및 제1서브공간 또는 제2서브공간과 제2내부공간 사이가 서로 연결되거나 차단하는 댐퍼유닛;을 구비한다.  그리고 케이스의 내부에는 순환유로, 급기유로, 배기유로, 급기바이패스유로 및 배기바이패스유로가 댐퍼유닛, 급기팬 및 배기팬의 작동모드에 따라 형성된다.
id-KR20120036010A    abstract-본 발명은 공동주택에서 발코니의 축열과, 빨래건조나 화단설치 등으로 발생되는 발코니 공간의 수증기를, 동절기에 실내 공간으로 유입시켜 동절기 난방부하를 저감하고 실내습도를 보충하도록 함으로써, 에너지 저감 및 실내 습도의 효율적인 조절을 이룰 수 있도록 하며, 하절기에는 발코니 공간의 축열을 외부로 배출함으로써, 발코니 공간의 축열로 인한 실내 냉방부하를 경감할 수 있도록 구성한 환경조절형 폐열회수 환기시스템에 관한 것이다. 본 발명에서는 공동주택의 발코니에 설치되는 환기장치(100); 외기 유입관(120); 발코니 공기 유입관(130); 실내 급기관(140); 내기 흡입관(150); 실외 배출관(170); 발코니 공기 배출관(160); 실외 온도 및 발코니 온도를 측정하는 온도센서; 및 발코니 내부의 상대습도를 측정하는 습도센서를 포함하며; 실내의 난방공급이 필요한 난방모드에서, 발코니 온도(Tb)가 실외 온도(To) 이상이면 발코니의 축열 상태 공기와 습기를 실내로 공급하여 실내 난방 및 습도조절에 사용하고, 발코니 온도(Tb)가 실외 온도(To) 미만이고 노점온도(Tc)가 발코니 온도(Tb) 이상이거나, 또는 실내를 냉방시키는 냉방모드에서, 발코니 온도(Tb)가 실외 온도(To)를 초과하면 발코니 내부의 공기를 실외로 배출시켜 발코니 내부의 결로를 방지하고 냉방부하를 경함하는 것을 특징으로 하는 공동주택의 폐열회수 환기시스템이 제공된다.
id-KR20120036077A    abstract-<과제> 제습 장치의 운전을 제어하는 방법으로서, 보다 안정성이 높은 가변 제어 운전을 간단하고 쉽게 실현하는 것을 과제로 한다.   <해결 수단> 제습, 재생 및 퍼지를 반복함으로써 제습 로터(11)의 제습 능력을 재생하면서 제습 대상 공기의 제습을 하는 종류의 제습 장치(1)을, 제습 대상 공기의 온도와 제습된 공기의 온도를 취득하고, 미리 준비된 제습 대상 공기의 온도 및 제습된 공기의 온도와 제습 대상 공기의 습도와의 대응 관계에 기초하여 제습 대상 공기의 추정 습도를 취득하고, 미리 준비된 적합 운전 조건과 제습 대상 공기의 습도와의 관계에 기초하여, 취득된 상기 추정 습도에 대응하는 적합 운전 조건을 취득하고, 취득된 적합 운전 조건에 따라서 제어되는 제습 장치(1)로 하였다.
id-EP2447616A2    abstract-Eine wärmerückgewinnende Lüftungsvorrichtung zum Einbau in eine thermische Gebäudehülle (1, 2), die einen Innenraum von einem Gebäudeäußeren trennt und die einen Temperaturgradienten zwischen Innenraum und Gebäudeäußerem bewirkt, weist einen rekuperativen Wärmetauscher (3), der Wärmeenergie eines Abluftstromes auf einen Zuluftstrom überträgt und der als Gegenstromwärmetauscher ausgebildet ist, durch den der Zuluftstrom und der Abluftstrom strömen und in dem sie sich längs eines Temperaturgradienten abkühlen bzw. erwärmen, wobei der Temperaturgradient des Wärmetauschers (3) im wesentlichen parallel zum Temperaturgradienten der Gebäudehülle (1, 2) verläuft, eine Abluftfördereinrichtung (6), welche den Abluftstrom vom Innenraum durch den Wärmetauscher (3) zum Gebäudeäußeren fördert, und eine Zuluftfördereinrichtung (7), welche den Zuluftstrom vom Gebäudeäußeren durch den Wärmetauscher (3) zum Innenraum fördert, auf, wobei die Abluftfördereinrichtung (6) oberhalb und die Zuluftfördereinrichtung (7) unterhalb des Wärmetauschers (3) angeordnet sind, wobei die Lüftungsvorrichtung bezüglich des Wärmetauschers (3) und der Abluft- und Zuluftfördereinrichtung (6, 7) in einem Vertikalschnitt die Konfiguration eines liegenden T hat, dessen Fuß senkrecht zur Gebäudehülle verläuft und durch den Wärmetauscher (3) gebildet ist, wobei die oberhalb und unterhalb des Wärmetauschers (3) liegenden Luftfördereinrichtungen (6, 7) den Querstrich des T bilden.
id-DE102011054257A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Klimagerät mit zumindest einem Abluft-(ABL), zumindest einem Zuluft-(ZUL), zumindest einem Fortluft-(FOL) und zumindest einem Außenluftanschluss (AUL) mit einem ersten Hauptströmungsweg (17) zwischen Außenluft und Zuluft und einem zweiten Hauptströmungsweg (18), der Abluft und Fortluftanschluss verbindet, wobei in den beiden Strömungswegen (17, 18) ein Ventilator (6, 7) vorgesehen ist, und zwischen den Hauptströmungswegen (17, 18) zumindest drei Verbindungsströmungswege (19, 20, 21) vorgesehen sind, wobei ein erster Verbindungsströmungsweg (19) den ersten Hauptströmungsweg (17) mit dem zweiten Hauptströmungsweg (18) verknüpft und einen Luftstrom von der Außenluft (AUL) zur Fortluft (FOL) zuläßt, und ferner zwei weitere Verbindungsströmungswege (20, 21) als Umluftwege ausgebildet sind, die eine Strömung von dem Abluftanschluss (ABL) zum Zuluftanschluss (ZUL) ermöglichen, wobei ein Kühlmodul (1, 5) im ersten Hauptströmungsweg (17) vorgesehen ist, das zwischen den beiden Anschlüssen der Verbindungsströmungswege (20, 21) an den ersten Hauptströmungsweg (17) liegt, und ein Bypass-Strömungsweg (22) um das Kühlmodul (1, 5) vorgesehen ist, wobei der Bypass-Strömungsweg ebenfalls zwischen den Anschlüssen der beiden Umluftströmungswege liegt. Die Erfindung zeichnet sich dadurch aus, dass wenigstens ein erstes Wärmerückgewinnungsmodul (2, 2a) entweder in einem der beiden Umluftströmungswege (20, 21) oder/und im Bypass-Strömungsweg (22) angeordnet ist, und dass zwischen dem Anschluss des ersten Verbindungsströmungsweg (19) an den ersten Hauptströmungsweg und dem Fortluftanschluss (FOL) zumindest ein mit zumindest einem ersten Wärmerückgewinnungsmodul (2, 2a) thermisch verbundenes, zweites Wärmerückgewinnungsmodul (3) vorgesehen ist.
id-KR101008900B1    abstract-본 발명은 다중댐퍼와 히트파이프를 이용한 에너지 절감형 제습공조기에 관한 것으로, 그 목적은  제습공조기에서 습기를 제거하는 증발기의 부하를 낮춰 에너지 소모를 절감하되 히트파이프가 과도하게  예냉시 증발기 온도가 과도하게 떨어져 성에가 발생하는 문제와 컴프레셔(압축기)의 성능이 저하되거나 파손되는 등의 문제를 다중 댐퍼를 구비하여 해결한 제습공조기를 제공하는 데 있다. 본 발명의 구성은 공기의 유동방향을 따라 실내로부터 재순환된 공기가 흡입되는 흡입부(A), 일부가 실외로 배출된 상태의 재순환된 실내공기와 실외로부터 유입된 공기가 혼합되는 공기혼합부(B), 혼합공기를 제습하는 열교환부(C) 및 제습된 공기를 실내로 배출하는 배출부(D)가 공조기케이스(30) 내부에 순차 배열하여 설치된 구성을 이루는 제습공조기에 있어서, 상기 열교환부는 증발기 전단에 설치된 히트파이프예냉코일(261)과, 상기 히트파이프예냉코일(262)과 경사 연결유로(263)를 통해 연결되고 증발기 후단에 설치된 히트파이프재열코일(262)로 이루어진 히트파이프 열교환기(26)와; 상기 히트파이프예냉코일(261) 상단에 설치되어 개방에 따라 예냉되지 않은 공기 일부를 증발기로 바이패스시키는 과냉방지 제 1 댐퍼(24a)와; 상기 히트파이프재열코일(262) 상단에 설치되어 개방에 따라 예냉된 공기 일부를 재열코일(27)로 바이패스시키는 과냉방지 제 2 댐퍼(24b)와; 상기 재열코일(27) 상단에 설치되어 개방에 따라 증발기를 지난 냉각된 공기 일부를 보조재열용코일(28)로 바이패스시키는 과냉방지 제 3 댐퍼(25)와; 상기 과냉방지 제 1 댐퍼(24a), 과냉방지 제 2 댐퍼(24b) 및 과냉방지 제 3 댐퍼(25) 상단을 막은 차단통로(26)의 전후단에 설치되어 예냉되지 않은 공기 일부를 보조재열용코일(28)로 바이패스시키도록 연동되는 제 1 차압댐퍼(22) 및 제 2 차압댐퍼(23)를 포함하여 구성된 다중댐퍼와 히트파이프를 이용한 에너지 절감형 제습공조기를 발명의 특징으로 한다.
id-DE202010008826U1    abstract-Klimatisierungsmodul (1) zum Konditionieren eines in einem Kanal geführten Luftstroms zur Klimatisierung eines Raumes, umfassend folgende Bauteile:  – einen Wärmetauscher (11), welcher dazu ausgebildet ist, dem Luftstrom kontrolliert Wärme zuzuführen bzw. von dem Luftstrom Wärme abzuführen, und insbesondere der Befeuchtungseinheit (10) strömungstechnisch nachgeschaltet ist,  – einen Ventilator (12), welcher geeignet ist, die Strömungsgeschwindigkeit des Luftstroms zu beeinflussen, bzw. einzustellen,  – eine Anzahl an Feldgeräten (13),  – eine Steuerungseinheit (14) zur Steuerung der Betriebszustände einzelner Bauteile und/oder einzelner Feldgeräte (13),  dadurch gekennzeichnet, dass  wenigstens einige, bevorzugtermaßen alle der vorgenannten Bauteile und Feldgeräte (13) des Klimatisierungsmoduls (1) in fester räumlicher Beziehung so zueinander angeordnet sind, dass das Klimatisierungsmodul (1) als Einheit in den den Luftstrom führenden Kanal integriert werden kann, wobei die Bauteile und Feldgeräte (13) hinsichtlich ihrer Betriebszustände bereits herstellerseitig so aufeinander abgestimmt sind, dass vor Inbetriebnahme des Klimatisierungsmoduls (1) höchstens eine elektrische Verschaltung von...
id-DE202010017698U1    abstract-Rückenlehne für einen Fahrzeugsitz, welche gegenüber dem Sitzteil des Fahrzeugsitzes verschwenkbar ist, wobei die Rückenlehne zur Verschwenkung beidseitig jeweils ein Verbindungselement (9) zum Verbinden mit einem an der Fahrzeugkarosserie oder dem Sitzteil angeordneten Lagerbolzen (7) aufweist, wobei das jeweilige Verbindungselement (9) ein an der Rückenlehne befestigtes Basiselement (10) mit einer einseitig offenen U-förmigen Aufnahme (13) und einen verschwenkbar an dem Basiselement (10) angelenkten Verriegelungshaken (14) aufweist, welcher in verriegelter Montagelage das freie Ende der Aufnahme (13) ver- und den Lagerbolzen (7) umschließt, wobei der Verriegelungshaken (14) U-förmig oder C-förmig ausgebildet und in einem Eckbereich (15) am Basiselement (10) angelenkt ist, wobei der Verriegelungshaken (14) im an den Eckbereich (15) angrenzenden U- oder C-Schenkel eine Führungsfläche (14a) für den Lagerbolzen (7) aufweist, wobei am Verriegelungshaken (14) oder am Basiselement (10) eine kurvenförmige Führungsnut (18) und am Basiselement (10) oder dem Verriegelungshaken (14) ein korrespondierender Führungssteg (19) vorgesehen ist.
id-ES2353291A1    abstract-Equipo con estructura modular simplificada de fácil montaje para ventilación/tratamiento de aire con recuperador térmico estático. El equipo (E) tiene una carcasa (CAR) con cuatro cámaras (C{sub,1}-C{sub,4}) entre las que se establecen un flujo de aire entrante (Fext) y aire saliente (Fextr) mediante ventiladores de impulsión y extracción (V{sub,1}, V{sub,2}) que se hacen circular por un intercambiador térmico (IEP) de manera entrecruzada a contra corriente sin mezclarse. Una estructura de carcasa (1) se configura mediante perfiles transversales y longitudinales (10-10, 11-11), y perfiles de esquina (12) unidos mediante nexos de unión (13), además de perfiles intermedios de refuerzo (14) escuadras de refuerzo (14) en forma de marco de los perfiles (10, 11, 12 y 14); se dispone un separador central (2) para el intercambiador (IEP) que tiene cuatro paredes separadoras (21) delimitando las citadas cuatro cámaras, estando previstos portafiltros (4, 4) para filtros (FE, FS) y los ventiladores se montan en placas porta-ventilador (5, 6); adicionalmente están previstas tapas aislantes laterales (7 ) y tapas aislantes superiores e inferiores (8).
id-KR20120002667U    abstract-본 고안은 수평단면이 마름모 형태인 전열교환 엘리먼트 2개를 결합하여 단면적의 증가없이 공기통로의 길이를 연장시켜 전열교환 효율을 극대화하고 공조환기장치의 크기를 작게 할 수 있는  전열교환 엘리먼트에 관한 것으로, 더욱 자세하게는 수평단면이 마름모 형태로 이루어진 전열교환 엘리먼트 2개를 결합시켜 수평면이 6각형을 이루도록 배열하여 상기 배열된 6각형에 대응하는 6면을 갖고 상하로 일정거리 이격되어 마주보는 상면판 및 하면판과 상기 상면판과 하면판의 마주보는 2면의 상하를 연결하는 한 쌍의 벽면판과 상기 상면판과 하면판 사이로 개재되고 꼭지점 부위에 인체에 무해한 접착제를 도포하고 이에 전열교환판을 부착하되 전열교환판의 상하면에 놓이는 지지판을 교차되도록 접착시켜 지지판과 전열교환판 사이에 급기통로와 배기통로가 교차되도록 형성된 전열교환 엘리먼트 한 쌍의 측면 모서리가 맞닿도록 배치한 것이다.
id-KR101272674B1    abstract-본 발명은 열교환 환기장치에 관한 것으로서, 실내 또는 실외공기가 흡입되는 하우징의 흡입구와 케이스 내부에 설치된 열교환기 사이에 구비된 공기확산판이 흡입구를 통해 흡입된 내, 외기를 열교환기로 고르게 분포되도록 안내하여 하우징의 흡입구를 통해 흡입된 내기와 외기가 열교환기 내부에서 고르게 열 교환됨으로,  열교환 효율을 상승시킨다. 본 발명에 따른 열교환 환기장치는, 내, 외기의 유동을 고르게 하여 열교환효율이 상승되고, 냉방 혹은 난방시 실내와 실외의 온도차이가 상승되어 냉,난방기의 부하가 감소되며, 냉, 난방기를 가동하는 에너지 소비율이 현저하게 저하되는 장점이 있습니다.
id-US20130213071A1    abstract-An integrated air conditioning system, in which an indoor air unit and an outdoor air unit are connected to each other with a wall therebetween, has an integrated configuration having both a configuration as an indirect outdoor air cooler (liquid-gas heat exchangers, piping and the like), and a configuration as a general air conditioner (an evaporator, an expansion valve, a compressor, a condenser and the like).
id-EP2450641A3    abstract-The invention regards a building (1), which comprises several rooms divided over at least one floor with a hydronic heating system. The building further comprises one or more supply air members (5) for supply of air, one or more exhaust air channels (6) for collection and removal of exhaust air, an outgoing air channel (7) for removal of the collected exhaust air. The building has a heat recovery installation (9), which includes a heat pump (3) that comprises an evaporator (10), a condenser (11), a first fan (12), and at least one compressor (13), and a water conduit (2). The heat recovery installation is placed at least above said floor. The invention further regards a heat recovery installation that comprises a common outgoing air chamber (14) into which the exhaust air channel leads and from which the second fan (8) removes the exhaust air via the outgoing air channel, whereby the heat pump is arranged such that the exhaust air that passes the evaporator is led from and to the outgoing air chamber.
id-KR20120056515A    abstract-본 발명은 전기에너지 절약형 항온항습기에 관한 것으로, 필터(1)와 냉각코일(2), 압축기(4), 폐열회수코일(5), 보조전기히터(6), 가습기(7), 송풍기(8), 수액기(9) 및, 공냉식 응축기 또는 수냉식 응축기(10)와, 팽창밸브(11)와, 냉매 분기관(12)과, 냉매 회기관(13)과, 자동조절밸브(14)와, 체크밸브(15) 및, 자동조절밸브(16)로 이루어지는 공냉식 또는 수냉식 항온항습기에 있어서; 상기 체크밸브(15)와 자동조절밸브(16) 대신에 하나의 냉매 혼합삼방기(100)가 설치된 구성으로 항온항습기에 채용되는 밸브 대신에 3개의 개구부를 갖는 냉매 혼합삼방기를 사용함으로써 각 개구부를 입출하는 기체 또는 액체 상호간에 간섭을 일으키지 않는 냉매 혼합삼방기 내부를 형성함으로써 배관 내 압력변화로 인한 압축기의 고장원인이 제거되어 제품의 신뢰성 향상 및 경제성이 탁월하고, 그린에너지를 이용한 전기에 의한 재열의 경우 종래 통상적인 항온항습기의 1/4 전력만을 필요로 하여 초절전이 가능하며, 정밀한 온도제어를 실현할 수 있고, 항온항습 운전의 경우 압축기의 운전 전류가 낮아져 성적계수를 상승시킬 수 있으면서 폐열회수 코일을 직렬로 연결하여 사용할 수 있으므로 고장난 밸브가 압축기의 이상고압 상승을 야기시키지 않아 압축기의 고장이 발생하지 않으므로 단순히 고장난 밸브의 교체만으로 항온항습기의 수명을 대폭 연장시킬 수 있는 각별한 장점이 있는 유용한 발명이다.
id-KR20120056014A    abstract-본 발명은 히트펌프 복사난방 및 대류냉난방장치에 관한 것으로서, 고효율 공기 또는 수열원, 전기 또는 가스구동 히트펌프를 이용하여 난방은 복사난방 또는 대류복사 병용운전을 하며, 냉방은 대류냉방 운전을 하고, 환기는 필요 시 실내기를 이용하여 항상 신선외기를 도입함으로서 가장 경제적이고 친환경적인 방법으로 쾌적한 실내환경을 조성하는 히트펌프 복사난방 및 대류냉난방장치에 관한 것이다.             복사난방. 히트펌프
id-KR101230251B1    abstract-본 발명은 자기 보호 운전을 하는 환기장치로서, 실내온도와 실외온도에 따라 제어부가 급기댐퍼와 배기댐퍼 및 가변댐퍼를 개폐하여 전열교환소자의 내부에 존재하는 수분을 실외로 배출하도록 공기의 유로를 변경하여 결로방지운전을 하고, 상기 결로방지운전을 수행함으로써 전열교환소자의 수명을 증대하며 열교환효율을 높이는 자기 보호 운전을 하는 환기장치를 제공하는 것이다. 본 발명에 따르면 급기댐퍼, 배기댐퍼, 가변댐퍼의 개폐를 이용한 공기유로의 변경만으로 전열교환소자의 수명이 증대되고, 열교환 효율을 높이며, 환기장치의 내부와 실내의 공기오염을 방지할 수 있다. 또한 실외온도에 따라 결로방지운전을 자동실행하여 결로발생을 미연에 방지하므로 쾌적한 실내 환경을 조성하는 효과가 있다.
id-KR101267005B1    abstract-본 발명은 열회수형 환기장치에 관한 것으로서, 건물의 외부로 노출되어 있는 벽면에 각각 외기흡입구(11)와 내기배출구(12)가 마련되고, 건물의 내부로 노출되어 있는 벽면에 각각 외기급기구(13)와 내기흡입구(14)가 마련되며 중앙에 내부공간을 갖는 하우징(10)과, 이 하우징(10)의 내부공간에 배치되되 각각의 모서리가 벽면의 각 내측면 중앙에 밀착되면서 네 개의 공간으로 구획하는 동시에 실내, 외기 간의 열교환이 이루어지도록 하는 열교환기(20)와, 상기 외기흡입구(11)측 및 내기흡입구(14)측의 열교환기(20) 인접부에 각각 설치되는 필터(30) 및 상기 내, 외기의 흐름을 관장하는 급, 배기팬(41,42)을 포함하되, 상기 급, 배기의 공기 흐름을 전환시켜 필터(30)의 먼지가 외기흡기구를 통해 외부로 자동 배출되도록 급, 배기팬(41,42)은 역 회전 가능하게 되어 있다. 따라서, 기본적으로 필터가 설치되어 있는 상태로 필터 청소가 가능하게 되어 필터 청소 작업이 수월하고 간편하게 이루어지면서 그 결과 제품 관리가 용이하게 되며, 또한, 청소 횟수를 원하는 대로 늘려 잦은 청소가 가능하게 되어 결과적으로 열교환기 및 제품 자체를 보호할 수 있게 되면서 이에 따라 제품 수명이 길어지며 신뢰성도 향상시킬 수 있게 되는 효과를 얻는다.
id-KR20120059811A    abstract-본 발명은 심야 전력 축열조를 이용하여 제습 및 냉방을 수행하는 하이브리드 냉방시스템에 관한 것으로서, 특히 심야 전기를 사용하여 고온수와 저온수를 생산하는 히트펌프와; 상기 히트펌프로부터 배출되는 고온수를 저장하는 고온 축열조와; 상기 히트펌프로부터 배출되는 저온수를 저장하는 저온 축열조; 및 상기 고온 축열조로부터 공급되는 고온수가 고온 열교환기로 공급되어 제습 로터가 재생이 되고, 상기 저온 축열조로부터 공급되는 저온수가 저온 열교환기로 공급되어 냉방이 수행되는 제습 냉방 장치를 포함하는 것을 특징으로 한다. 상기와 같은 본 발명에 따르면 고온 축열조와 저온 축열조를 설치하고, 심야 시간대에 히트펌프를 동작시켜 고온 축열조에 저장된 고온의 열매체로 난방 및 제습을 수행하고, 저온 축열조에 저장된 저온의 열매체로 복사 냉방과 수축열 냉방을 수행하도록 하는 수축열 냉방과 복사 냉방을 수행함으로써 냉방 효율을 증대시키고, 에너지를 절감할 수 있다.
