id-US9845959B2    abstract-A ventilation device for ventilating rooms, has a first air routing device for routing a first flow of air, the routing device having a first room-side outlet, a first flow space in which at least one first fan capable of bidirectional operation is arranged, and a first outside outlet; a second air routing device for routing a second flow of air, which is fluidically completely separate from the first air routing device and has a second room-side outlet, a second flow space in which at least one second fan capable of bidirectional operation is arranged, and a second outside outlet; an integral gas-solid heat exchanger adapted to route the first flow of air and the second flow of air in a respective set of passageways, in a fluidically separated but thermally coupled manner, wherein the solid in the first and the second air routing device additionally forms a respective regenerator.
id-JP5858061B2    abstract-
id-JP2015143594A    abstract-【課題】室内の換気を行う換気装置において、ユーザの快適性が損なわれることなく、省エネルギー性も向上できるようにする。 【解決手段】室外空気（OA）の不快指数に応じて全熱交換換気と普通換気とを切り換える快適運転モードと、室外空気（OA）のエンタルピーと室内空気（RA）のエンタルピーとの差に応じて全熱交換換気と普通換気とを切り換える省エネルギー運転モードとの何れかに運転状態を制御する制御部（60）を設ける。 【選択図】図２
id-US20170284696A1    abstract-An air conditioning system capable of treating a conditioned space by treating outdoor air from outside the conditioned space and treating air returned from inside the conditioned space, and mixing the outdoor air with the returned air to form supply air for the conditioned space, the air conditioning system including: •an outdoor air latent cooling treatment stage and a return air sensible cooling treatment stage, and •an air mixer for mixing outdoor air with return air to form the conditioned space supply air; wherein the outdoor air latent cooling treatment stage includes a dehumidification evaporator and the return air sensible cooling treatment stage includes a sensible evaporator, both evaporators being coupled to a direct expansion refrigeration circuit, and wherein the dehumidification evaporator thermal capacity is regulated in response to conditioned space humidity and the sensible evaporator thermal capacity is regulated in response to conditioned space dry bulb temperature.
id-EP2905548A1    abstract-A heat exchanger bypass apparatus comprising a bypass inlet (34) and a bypass outlet (36) for fluid communication with the air supply inlet (8) and the air supply outlet (18) of a ventilation unit (1) respectively. A bypass air channel (48) extends between the bypass inlet (34) and bypass outlet (36). An elongate rotatable damper (54) is located within the bypass air channel. The damper (54) is arranged to rotate about its longitudinal axis between and open and closed position in which it opens and closes the bypass air channel (48) respectively. Sealing ridges (66) are located on opposing sides of the bypass air channel (48). The ridges (66) and the rotatable damper (54) are arranged such the side edges of the damper (54) engage and sealingly abuts the sealing ridges (66) when in the closed position to close and seal the bypass air channel (48).
id-EP2913617A1    abstract-Beschrieben wird ein Wärmetauschelement. das durch ein Verfahren über folgende die folgenden Schritte gemäss der Erfindung hergestellt ist: Vorbereitung einer Tonmasse, Zugabe einer organischen Masse, Bildung eines Elementes, Einbrennen auf einer Temperatur oberhalb von 300°C, wobei innerhalb desselben mindestens ein Kanal anwesend ist.
id-CA2924960A1    abstract-The invention relates to a method for the concurrent transfer of heat and moisture between at least two different gas streams (1, 2). The two gas streams (1, 2) communicate with each other via at least one textile exchange surface (8). The moisture present in the one gas stream (2) is transferred to the other gas stream (1) following the moisture gradient. For this purpose, the textile exchange surface (8) has a flat support which is coated with a water-binding filler.
id-DE102014200538A1    abstract-Lüftungsgerät zur Innenraumbelüftung, aufweisend in einem gemeinsamen Gehäuse eine erste Luftführungseinrichtung zur Führung eines ersten Luftstroms, die einen ersten innenraumseitigen Auslass, einen ersten Strömungsraum, in welchem wenigstens ein erster bidirektional betreibbarer Ventilator angeordnet ist, und einen ersten außenseitigen Auslass aufweist, eine von der ersten Luftführungseinrichtung fluidisch vollständig getrennte zweite Luftführungseinrichtung zur Führung eines zweiten Luftstroms, die einen zweiten innenraumseitigen Auslass, einen zweiten Strömungsraum, in welchem wenigstens ein zweiter bidirektional betreibbarer Ventilator angeordnet ist, und einen zweiten außenseitigen Auslass aufweist, einen einstückigen Gas-Festkörper-Wärmetauscher, der ausgebildet ist, den ersten Luftstrom den zweiten Luftstrom in einer jeweiligen Teilmenge von Kanälen fluidisch getrennt, jedoch thermisch gekoppelt zu führen, wobei der Festkörper in der ersten und der zweiten Luftführungseinrichtung jeweils zusätzlich einen Regenerator bildet.
id-DE102014200495A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fensterelement (1) mit einem Rahmen (4) und zumindest einer ersten Scheibe (11) und zumindest einer zweiten Scheibe (12), welche einen ersten Scheibenzwischenraum (21) begrenzen, wobei das Fensterelement dazu eingerichtet ist, einen Innenraum (I) von einem Außenraum (A) zu trennen, wobei der Rahmen (4) eine erste Zuluftöffnung (51) aufweist, welche in den Innenraum (I) mündet und eine zweite Zuluftöffnung (52) aufweist, welche in den Außenraum (A) mündet und eine erste Abluftöffnung (61) aufweist, welche in den Innenraum (I) mündet und eine zweite Abluftöffnung (62) aufweist, welche in den Außenraum (A) mündet, so dass ein Abluftstrom (55) vom Innenraum (I) in den Außenraum (A) führbar ist und ein Zuluftstrom (65) vom Außenraum (A) in den Innenraum (I) führbar ist, wobei das Fensterelement (1) weiterhin zumindest einen Wärmetauscher (3) enthält, mit welchem ein Wärmestrom vom Abluftstrom (55) auf den Zuluftstrom (65) übertragbar ist, und der Zuluftstrom (65) in zumindest einem Betriebszustand zumindest im ersten Scheibenzwischenraum (21) führbar ist.
id-FR3016204B1    abstract-Cette installation (2) de ventilation et de traitement d'air pour local (L) comprend un échangeur à double flux (4), comprenant un premier canal (4A) et un second canal (4B) et entre lesquels s'opèrent des échanges thermiques (4C), lorsque l'installation fonctionne en mode double flux, un plénum de distribution (10) connecté à la sortie (42) du premier canal (4A) et auquel sont connectées des conduites (C2, C3, C4) d'apport d'air neuf dans des pièces (12, 13, 15) du local (L) et un ventilateur (18) apte à entretenir la circulation d'air vers le plénum (10) de distribution. L'installation comprend en outre des moyens pour modifier le fonctionnement de l'installation de traitement d'air de double flux à simple flux et réciproquement, incluant des entrées (30) d'air neuf dans les pièces (12, 13, 15) du local (L), réglables entre une position fermée, correspondant au fonctionnement en double flux de l'installation (2), et une position ouverte, correspondant au fonctionnement en simple flux de l'installation (2), et des moyens (100) d'arrêt et de mise en marche du ventilateur (18).
id-EP2902718A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Lüftungssteuerung in Feuchträumen, wobei ein Ventilator eines Lüftungssystems in einem Abluftmodus betreibbar ist, und wobei der Ventilator, nachdem er im Abluftmodus betrieben wurde, zusätzlich in einem alternierenden Modus betrieben wird. Ferner betrifft die Erfindung eine Lüftungssteuerung bzw. ein Erweiterungsmodul für eine Lüftungssteuerung zur Umsetzung des erfindungsgemäßen Verfahrens.
id-ES2800607T3    abstract-Recuperador (1) para la transmisión de energía térmica de una primera corriente de gas (2) a una segunda corriente de gas (3), que comprende: - al menos una primera conexión (4), a través de la que puede alimentarse la primera corriente de gas (2) al recuperador (1), - al menos una segunda conexión (5), a través de la que puede evacuarse la primera corriente de gas (2) del recuperador (1), - al menos una tercera conexión (6), a través de la que puede alimentarse la segunda corriente de gas (3) al recuperador (1), - al menos una cuarta conexión (7), a través de la que puede evacuarse la segunda corriente de gas (3) del recuperador (1), - un primer grupo (11) de canales con dos zonas finales (11a, 11b), estando conectada en una primera posición de funcionamiento la primera zona final (11a) con la primera conexión (4) y la segunda zona final (11b) con la segunda conexión (5), y estando conectada en una segunda posición de funcionamiento la primera zona final (11a) con la cuarta conexión (7) y la segunda zona final (11b) con la tercera conexión (6), - un segundo grupo (12) de canales con dos zonas finales (12a, 12b), estando conectada en una primera posición de funcionamiento la primera zona final (12a) con la tercera conexión (6) y la segunda zona final (12b) con la cuarta conexión (7), y estando conectada en una segunda posición de funcionamiento la primera zona final (12a) con la segunda conexión (5) y la segunda zona final (12b) con la primera conexión (4), - al menos un medio de conmutación, mediante el que los grupos (11, 12) de canales pueden conmutarse respectivamente de la primera posición de funcionamiento a la segunda posición de funcionamiento o viceversa, comprendiendo los medios de conmutación un tambor (8) alojado de forma giratoria alrededor de un eje de rotación (9), en el que discurren el primer grupo (11) de canales y el segundo grupo (12) de canales, pudiendo girarse el tambor (8) a una primera posición de tambor (A), que corresponde a la primera posición de funcionamiento de los grupos (11, 12) de canales, y pudiendo girarse el tambor (8) a una segunda posición de tambor (B), que corresponde a la segunda posición de funcionamiento de los grupos (11, 12) de canales, caracterizado por que el primer grupo (11) de canales y el segundo grupo (12) de canales se encuentran como intercambiador de calor (10) central en el interior del tambor (8), pudiendo pasar el flujo por la pluralidad de canales separados por paredes conductoras del calor de los dos grupos (11) y (12) de canales del intercambiador de calor (10) central en direcciones opuestas.
id-KR20150097149A    abstract-본 발명은 자동환기장치에 관한 것이다. 더욱 상세하게는, 결로를 예방할 수 있고, 에너지 효율을 향상시킬 수 있는 창문부착형 자동환기장치에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예는 흡입공기 및 배기공기를 열교환하는 열교환장치; 상기 열교환장치의 일측에 형성되어 실내에서 배기되는 배기공기 및 실내로 흡입되는 흡입공기가 이동하는 통로를 형성하는 공기이동부 및 상기 열교환장치가 삽입되어 열교환장치를 보호하는 외장하우징을 포함한다.
id-RU2673375C2    abstract-Настоящее изобретение относится к способу уменьшения скопления жидкости и замораживания в пластинчатом противоточном теплообменнике (100), содержащем пакет теплопроводящих пластин (102). Также настоящее изобретение относится к пластинчатому противоточному теплообменнику (100), содержащему пакет теплопроводящих пластин (102), образующих первичные проточные каналы для первого потока (116) теплообменного газа и вторичные проточные каналы для второго потока (118) теплообменного газа. Пакет теплопроводящих пластин содержит канальный участок (138), в котором расположены первичные проточные каналы и вторичные проточные каналы. Канальный участок (138) теплопроводящих пластин (102) содержит профилированные элементы, образующие гребни и канавки, которые направлены под углом относительно направления потоков (116, 118) теплообменных газов в первичных проточных каналах и вторичных проточных каналах. В некоторых вариантах осуществления настоящего изобретения направление гребней и канавок перпендикулярно направлению потоков. В некоторых вариантах осуществления настоящего изобретения расстояние между двумя соседними пластинами в пакете является, по существу, постоянным в канальном участке (138). Конструкция теплообменных пластин согласно настоящему изобретению уменьшает риск скопления жидкости внутри теплообменника и тем самым снижает риск образования льда на поверхностях теплообменных пластин. Таким образом, течение газов (например, воздуха) внутри теплообменника также улучшается. 3 н. и 12 з.п. ф-лы, 12 ил.
id-CH709235A2    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Entfeuchten eines oder mehrerer Räume, insbesondere im Untergeschoss eines Gebäudes, wobei Luft (UML) aus dem oder den Räumen durch einen Strömungskanal (1) eines Wärmepumpen-Kondensationstrockners (WKT) geführt wird, in welchem sie zuerst den Verdampfer (V) und danach den Kondensator (K) der Wärmepumpe durchströmt, zur Reduktion ihres Feuchtigkeitsgehalts, bevor sie als Zuluft (ZUL) zurück in den oder die Räume geführt wird. Dabei wird zumindest zeitweise Fremdluft, insbesondere Aussenluft (AUL), durch den Strömungskanal (1) des Wärmepumpen-Kondensationstrockners (WKT) hindurch als Zuluft (ZUL) in den oder die Räume zugeführt. Durch das erfindungsgemässe Verfahren wird es möglich, Fremdluft, deren Trocknungsfähigkeit grösser ist als die der Raumluft, zur Entfeuchtung der Räume einzusetzen, wodurch sich der Energiebedarf zur Raumentfeuchtung reduzieren lässt. Gleichzeitig wird es zudem möglich, die Räume mit frischer Luft zu versorgen.
id-DE202015101301U1    abstract-Klimatisierungseinrichtung zum Konditionieren eines in einem Zuluftkanal (11) geführten Luftstroms zur Klimatisierung eines Raums, wobei der Zuluftkanal (11) ein einlassseitiges Ende (12) und ein auslassseitiges Ende (13) und einen dazwischen angeordneten Düsenstock (14) zur bedarfsweisen Befeuchtung des Luftstroms aufweist, – wobei im Zuluftkanal (11) abstromseitig des Düsenstocks (14) ein vom Luftstrom durchströmbar ausgebildeter Hauptwärmetauscher (15) angeordnet ist und Anschlüsse (16, 17) zum Durchleiten eines Wärme- und/oder Kältefluids, das jeweils aus einer Wärmequelle (18) bzw. einer Kältequelle (19) stammt, vorgesehen sind, – wobei im Zuluftkanal (11) zwischen einlassseitigem Ende (12) und Düsenstock (14) ein vom Luftstrom durchströmbar ausgebildeter Enteisungswärmetauscher (20) und/oder ein mit einer Wärmerückgewinnungseinrichtung (25) in Wirkzusammenhang stehender Vorwärmetauscher (48) angeordnet ist, und – wobei ein Umschaltorgan (49, 50), insbesondere ein oder mehrere Mehrwegeventile, vorgesehen ist, mit dem sich die von der Wärmerückgewinnungseinrichtung (25) gewonnene Energie wahlweise dem Hauptwärmetauscher (15) und/oder dem Enteisungswärmetauscher (20) und/oder dem Vorwärmetauscher (46) zuführen lässt.
id-GB2523192A    abstract-Apparatus for controlling air moisture in a contained environment comprises a mechanical ventilator for supplying fresh air from an external source and for providing extraction of stale humid air following a localised increase in humidity, wherein supply and extraction occurs through a single ventilation portal. Heat taken from the extracted air may be reintroduced to the environment in the supplied air. Also disclosed is a system for reducing air contamination. The direction of air flow may be reversed following detection of a pre-set humidity level, after a timed period following an increase in humidity or after a timed period following the detection of a human presence.
id-DE202014001859U1    abstract-Vorrichtung (1) zum Ziehen eines Bolzens (2) in einer angepassten Bohrung (3), insbesondere in einem Balken (15) im Gerüstbau, umfassend: ein Universaladaptermittel (4) zum Ansetzen an den Bolzen (2), an das eine Kraft angreifen kann, wobei das Universaladaptermittel (4) insbesondere für alle Arten von Bolzen (2), an die es insbesondere über eine Schraubverbindung (16) anzuschrauben ist, vorgesehen ist, ein Kraftzylinder (5), insbesondere Hydraulikzylinder und/oder Pneumatikzylinder und/oder Elektrozylinder, zum Ausüben der Kraft, ein Abstützelement (6) für eine Gegenkraft, insbesondere ein Abstützzylinder (7), der insbesondere auf den Kraftzylinder (5) aufzuschrauben ist.
id-GB2523602A    abstract-A method of dehumidifying air comprises recirculating air 5 from a room and passing it through an energy exchange device 4 such as an air to air heat exchanger or heat pipe to dehumidify the air before it is mixed with fresh air 2 and supplied back 9 to the room. The apparatus for the dehumidification process is part of an air handling unit. The exchange device does not include the heat pump type. The fresh air and room air are drawn into the unit via a fan 3. A bulkhead 11 separates the fresh and recirculated room air. The room air may also be drawn in by an exhaust fan 6 through air volume control dampers 22. The energy exchange device cools the room air below its dew point temperature wherein water vapour within the room air condenses and is collected in a tray 16 and drained away 17. Uses include swimming pools to save energy and costs by not using heat pump systems.
id-KR20150096830A    abstract-본 발명은 차량용 공조장치에 관한것으로써, 더욱 상세하게는 송풍장치와 공조케이스의 공기유입구 사이에 제습로터를 내장한 제습덕트를 구비하고, 상기 제습로터를 통과한 공기를 냉각하는 냉각수단(현열교환기)을 설치함으로써, 상기 제습로터를 통과하면서 온도가 상승한 공기를 상기 냉각수단을 통해 냉각시켜주므로 최대냉방모드시 냉방성능을 향상할 수 있는 차량용 공조장치에 관한 것이다.
id-FR3017192A1    abstract-Cette installation (I) de production d'eau chaude, notamment sanitaire et/ou de chauffage, pour un logement d'habitation comprenant au moins une pièce sanitaire, et au moins un équipement ménager (22, 24) utilisant de l'eau, le logement étant équipé d'un ballon d'eau chaude (12), comprend un premier dispositif (D1) de récupération de chaleur dans les eaux grises évacuées de la pièce sanitaire et dans les eaux grises évacuées de l'équipement ménager (22, 24). L'installation (I) comprend également des premiers moyens (C2) de circulation d'eau entre le premier dispositif (D1) de récupération de chaleur et le ballon d'eau chaude (12).
id-KR20150111721A    abstract-본 발명은 환기 또는 냉난방을 위해 실내 또는 실외의 공기를 순환시키는 환기 및 냉난방시스템 및 이를 이용한 환기 및 냉난방방법에 관한 것으로, 본 발명은 실외와 연통되는 외기유입구(OS) 및 외부토출구(OE), 실내와 연통되는 내기유입구(IE) 및 내부토출구(IS)가 각각 형성되는 하우징(100)과, 실내공기와 실외공기 사이의 열교환을 수행하는 전열교환기(700)와, 실내공기 또는 실외공기가 공급되고 실내공기의 냉방 또는 난방을 수행하는 히트펌프(300)와, 상기 하우징(100) 내부에 설치되어 외기 및 내기의 흐름을 조절하는 유로제어어셈블리(500)를 포함하여 구성되고, 상기 유로제어어셈블리(500)는 실외공기 및 실내공기가 전열교환기(700) 또는 히트펌프(300)를 거치도록 유도하거나 또는 전열교환기(700) 및 히트펌프(300)를 통과하지 않고 환기되도록 실외공기 및 실내공기의 흐름을 제어한다. 이와 같은 본 발명에서는 환기와 냉방 또는 난방을 각각 실시할 수도 있지만, 필요에 따라 동시에 냉·난방과 함께 환기를 실시할 수도 있으므로, 사용자의 편의성이 향상되고 환기설비의 자유도가 향상되는 효과도 기대할 수 있다.
id-RU2666456C2    abstract-Изобретение относится к вентиляционному устройству с теплоаккумулирующим блоком для одновременного обеспечения притока и вытяжки воздуха. Вентиляционное устройство, включающее расположенный во внутреннем помещении или в стене здания корпус, содержащий устройство подачи воздуха для подаваемого во внутреннее помещение потока приточного воздуха и устройство подачи воздуха для отводимого из внутреннего помещения потока вытяжного воздуха, теплоаккумулирующий блок для передачи тепла от потока вытяжного воздуха на поток приточного воздуха, и запорно-открывающее устройство для регулирования прохождения воздушных потоков, причем устройство подачи воздуха состоит из вентилятора для потока приточного воздуха и вентилятора для потока вытяжного воздуха, причем теплоаккумулирующий блок содержит два тепловых аккумулятора, а тепловые аккумуляторы во внутреннем помещении в эксплуатационном режиме предназначены для обеспечения одновременной подачи приточного и отведения вытяжного воздуха из помещения непрерывно по всей площади поверхности в зоне входных и выходных отверстий и способны пропускать потоки приточного и вытяжного воздуха, при этом вентиляторы для обеспечения непрерывной работы установлены в направлении подачи воздуха, перед тепловыми аккумуляторами на соответствующих входных и выходных отверстиях потоков приточного и вытяжного воздуха включены запорно-открывающие устройства для обеспечения прохождения воздушных потоков в обе стороны навстречу друг другу, причем тепловые аккумуляторы расположены со стороны всасывания. Это позволяет обеспечить высокую вентиляционную мощность при хорошем уровне звукоизоляции, низком уровне собственного шума и высокой степени рекуперации тепла. 2 н. и 13 з.п. ф-лы, 9 ил.
id-EP3126584B1    abstract-
id-SE1450352A1    abstract-Motströms luftvärmeväxlare (20, 30, 40, 50, 60) innefattande ett yttre rör (11, 13 21,31,41,51,61) för en första luftström och ett inre rör (12, 22, 32, 42, 52, 62) för en motriktad andra luftström vilket inre rör är placerat inuti det yttre röret, varvid det inre röret är placerat med ett avstånd till det yttre röret vilket avstånd är definierat genom fjädrande distansorgan (14, 23, 33, 43, 53, 63) placerade och fastsatta enbart vid och längs det inre rörets ytteryta så att det inre röret tillsammans med distansorganen kan både förskjutas axiellt och roteras i förhållande till det yttre röret utan att rören vid denna rörelse bringas i kontakt med varandra.(Fig. 1)
id-US20150267931A1    abstract-A split air-conditioner module includes a control module, a fan module, a total heat exchange module, an air filter module and a cooling/heating module. Each module includes a frame and an electronic device installed in the frame. Each frame is installed independently and detachably coupled to the adjacent frame through a fastening structure, and the air-conditioner module is controlled by the control module for its operation. Users can select and configure the air-conditioning modules according to different environmental requirements. The split air-conditioner module has the advantages and effects of adjusting the performance, simplifying the equipment, reducing the space and providing an easy maintenance.
id-CN104949301A    abstract-本发明公开了一种逆流空气-空气能量交换组合件，该逆流空气-空气能量交换组合件可包括多个空气通道层，该多个空气通道层被配置成允许空气流动通过其中。每个空气通道可包括间隔件层，该间隔件层具有固定到一起的多个模块化的间隔件组件。至少两个模块化的间隔件组件在尺寸和形状上是相同的。间隔件层包括多个空气通道。该多个空气通道的每一个从一个空气入口延伸到一个空气出口。
id-JPWO2015146018A1    abstract-給気送風経路（７）と排気送風経路（８）とが交差する位置に室内の空気と屋外の空気を換気する際に熱交換するための熱交換素子（６）を設ける。また、排気送風経路（８）の熱交換素子（６）の排気側出口に温度検出手段（１２）を設け、制御部（１１）は、温度検出手段（１２）で検出された温度が所定の値を下回ったときに、給気風量を排気風量より小さくなるよう給気用モータの回転数を減少させる。そして、熱交換素子（６）の凍結を防止しながら、給気と排気の同時運転を継続することができる熱交換形換気装置（１）を得られる。
id-CN204902110U    abstract-本实用新型提供一种通风及空气净化装置(10)，包括一通风单元(11)和一通风风路，所述通风风路作为内部空间和外部空间之间的空气通道并且包括一用于出风气流(F)的抽气管(14)以及一用于进风气流(G)的输送管(15)。所述装置(10)具备有一再循环单元(12)，所述再循环单元(12)可操作地连接至所述通风单元(11)并且包括一封闭元件(17)，可操作地连接至所述抽气管(14)和输送管(15)各自的出风区域(18)和进风区域(19)，所述封闭元件(17)是可移动的，用以选择性地拦截所述进风气流(G)和出风气流(F)并确定由所述抽气管(14)流向所述输送管(15)的一再循环气流(F’)；以及至少一过滤及抗菌元件(16)，用于在一再循环状态下拦截并处理至少所述再循环气流(F’)，所述过滤及抗菌元件(16)安装在一金属或抗菌塑料框上。
id-DE102014103155A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Raumlüftung sowie ein Lüftungssystem hierfür. Das Lüftungssystem weist mehrere, vorzugsweise baugleiche, Einzelraumlüftungsgeräte (7) und eine Steuer- und/oder Regelungseinrichtung (8) auf. Jedes der Einzelraumlüftungsgeräte (7) weist einen Wärmetauscher (11) und einen alternierend betreibbaren Ventilator (12) auf. Die Steuer- und/oder Regeleinrichtung (8) ist mit den Ventilatoren (12) der Einzelraumlüftungsgeräte (7) verbunden. Weiter sind mehrere Betriebszustände durch die Steuer- und/oder Regeleinrichtung (8) einstellbar.
id-KR101462151B1    abstract-본 발명은 동파방지형 공기조화장치에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 공기조화기를 작동함에 있어서, 겨울철 차가운 외기에 의해 공기조화기 내에서 제습 및 냉각역할을 하는 쿨링 코일부 및 히팅 코일부 자체가 동파되는 문제가 발생되지 않도록 하기 위해, 낮은 외기의 온도에 맞춰 공기조화기 내부에서 외기와 혼합된 혼합공기의 온도가 사전설정온도를 항시 유지할 수 있도록 한 동파방지형 공기조화장치에 관한 것이다.
id-KR101599298B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 의하면, 신재생 공조기는, 일측에 형성된 환기구 및 타측에 형성된 급기구, 상기 환기구 및 상기 급기구와 연통되는 내부공간을 가지는 함체; 상기 내부공간에 설치되어 상기 내부공간을 상기 환기구와 연통되는 흡기공간과 상기 급기구와 연통되는 급기공간으로 구획하며, 상기 흡기공간과 상기 급기공간을 연통하는 연통구를 가지는 제1 격벽; 상기 급기공간을 제1 및 제2 급기공간으로 구획하며, 상기 제2 급기공간은 상기 급기구와 연통되는 제2 격벽; 상기 흡기공간에 설치되어 배출구가 상기 연통구에 연결되며, 상기 배기구를 통해 흡입한 공기를 상기 연통구를 통해 상기 급기공간에 배출하는 흡기팬; 상기 제2 급기공간에 설치되어 배출구가 상기 급기구에 연결되며, 상기 제2 급기공간 내의 공기를 상기 급기구를 통해 배출하는 급기팬; 그리고 상기 함체에 형성되어 상기 제1 급기공간과 연통되는 배기구 및 상기 제2 급기공간과 연통되는 외기구 상에 설치되며, 열교환미디어 및 상기 열교환미디어가 실장되는 지지프레임을 구비하고 회전에 의해 상기 열교환미디어를 상기 배기구측 및 상기 외기구측에 교대로 배치하는 열교환유닛을 포함한다.
id-WO2015142983A1    abstract-The present invention is a dehumidifier powered by an engine. The dehumidifier recycles waste heat from the engine and other components for the drying process. Moisture is transferred by advection and evaporation from an air stream flowing through the target environment (e.g., building interior) into a hot system air stream.
id-EP3143340A4    abstract-
id-DE202014002553U1    abstract-dezentrales System als Baugruppe bestehend aus Lamellenwärmeübertrager und Lüfter zur Nutzung von Wärme aus Bauräumen, welche hinter konstruktiven Gebäudeflächen oder solchen Flächen am Gebäude liegen, die zur technischen Ausstattung gehören
id-FR3018595A1    abstract-Le dispositif selon l'invention est un extracteur d'air vicié type vmc produisant aussi de l'électricité, grasse l'énergie du souffle d'air rejeté de l'extracteur d'air, la force de l'air vicié rejeté fait tourner une turbine tangentiel ou non qui elle fait tourner une génératrice ou alternateur électrique raccordé directement a la turbine ou indirectement par un moyen de transmission c'est un dispositif qui trouveras son utilité dans toutes les constructions recevant ou pouvant recevoir un extracteur d'air vicié ce qui permettras de produire de l'énergie électrique dite propre par toute personne désirant réduire de manière significatif sa consommation électrique et même revendre sont électricité selon les lois en vigueur
id-CN104976704B    abstract-本发明涉及一种二次热回收新风处理装置的工作方法，分为夏季模式、冬季模式、过渡季节模式；所述夏季模式中可分为节能模式、除湿模式、正常模式三种状态；所述冬季模式运行时，系统以最小新风量模式运行，自动检测室内CO 2 浓度，调节所需新风量；所述过渡季节模式包括正常过渡季节模式、过渡季节制冷模式、过渡季节除湿模式与过渡季节供暖模式。
id-US20160102876A1    abstract-A coaxial ventilator ( 20 ) exchanges atmosphere between parts of a building ( 22 ) that are at differing heights. The coaxial ventilator ( 20 ) includes an outer conduit ( 24 ) that extends from an upper end ( 42 ) thereof downward to a lower end ( 44 ) thereof. The outer conduit ( 24 ) surrounds an inner conduit ( 62 ) that extends substantially the entire length of the outer conduit ( 24 ). Both the outer and inner conduits ( 24, 62 ) are open at their respective upper ends ( 42, 66 ) and lower ends ( 44, 68 ). Temperatures of atmosphere both surrounding and within the outer conduit ( 24 ) and the inner conduit ( 62 ) induce an exchange of atmosphere between the coaxial ventilator ( 20 ) and surrounding atmosphere.
id-JP2017516053A    abstract-実施例は、暖房、換気、および空調（ＨＶＡＣ）システムと関連した少なくとも１つの要求を含む仕様を取得し、この仕様に基づき、ＨＶＡＣシステムの少なくとも１つの再生器装置の前後にわたる流体の移動および周囲空気とこの流体の混合を制御するように制御システムを構成する、ことを対象とする。
id-CN104976751A    abstract-本发明公开了一种全热交换器，涉及通风系统技术领域。为解决现有技术的全热交换器热交换功能不可控的问题而发明。本发明全热交换器包括箱体、热交换芯体以及旁通组件，所述箱体内部包括彼此独立的新风进风区、室内送风区、室内回风区以及室外排风区，所述旁通组件包括旁通气道，所述旁通气道一端与所述新风进风区连通，另一端与所述室内送风区连通，所述旁通气道内设有可将所述旁通气道封闭的气门。本发明全热交换器可用于室内通风换气。
id-EP2942576A1    abstract-A coaxial ventilator (20) exchanges atmosphere between parts of a building (22) that are at differing heights. The coaxial ventilator (20) includes an outer conduit (24) that extends from an upper end (42) thereof downward to a lower end (44) thereof. The outer conduit (24) surrounds an inner conduit (62) that extends substantially the entire length of the outer conduit (24). Both the outer and inner conduits (24, 62) are open at their respective upper ends (42, 66) and lower ends (44, 68). Temperatures of atmosphere both surrounding and within the outer conduit (24) and the inner conduit (62) induce an exchange of atmosphere between the coaxial ventilator (20) and surrounding atmosphere.
id-GB2540909A    abstract-This outside air processor is provided with: a device body that has an inside air introduction part for introducing interior air from an interior, and a discharge port for discharging discharge air into the interior; a total heat exchanger that is provided in the device body, executes heat exchange of exterior air and interior air, and discharges the interior air which has been subjected to heat exchange as discharge air from the discharge port; and an opening/closing part that opens/closes a bypass passage that is provided in the device body and bypasses the inside air introduction part and discharge port.
id-GB2541326A    abstract-This air conditioner is provided with: an outside air processor having a total heat exchanger that executes heat exchange of exterior air and interior air and discharges the exterior air which has been subjected to heat exchange as exterior conditioned discharge air from an exterior conditioning discharge port into the interior; an interior unit that has an interior heat exchanger that executes heat exchange between interior air and a refrigerant and discharges the interior air which has been subjected to heat exchange as interior discharge air from an interior discharge port; a merging portion which connects the exterior conditioning discharge port and the interior discharge port and at which the exterior conditioned discharge air and interior discharge air merge; an opening/closing portion that is provided in the merging portion and opens/closes the merging portion; an exterior conditioning discharge temperature detection unit that detects the exterior conditioning discharge temperature of the exterior conditioned discharge air; an interior discharge temperature detection unit that detects the interior discharge temperature of the interior discharge air; and a control unit that controls the operation of the opening/closing portion on the basis of the exterior conditioning discharge temperature detected by the exterior conditioning discharge temperature detection unit and the interior discharge temperature detected by the interior discharge temperature detection unit.
id-WO2015171051A2    abstract-A system for ventilating at least one room in a building, comprising a first re- generative heat exchanger unit (10, 10a) and a second regenerative heat exchanger unit (10, 10b), wherein the heat exchanger units, respectively, comprises a thermal storage medium (11) and an air moving device (12) for intermittently providing, in a first direction, an exhaust airflow (13) from the at least one room to an air supply through the thermal storage medium (11), and intermittently providing, in an opposite second direction, a supply airflow (14) from the air supply to the at least one room through the thermal storage medium (11). The heat exchanger units, respectively, comprises an electronic airflow control device (15) for controlling direction of the airflow, the airflow control devices (15) being connected to a wireless network for coordinating the operation of the first and second regenerative heat exchanger units.
id-DE102014208817A1    abstract-Regeneratives Rotorsystem zur Rückgewinnung in der Fortluft lufttechnischer Anlagen enthaltener Wärmeenergie, mit einem Gehäuse und einer in dem Gehäuse drehbar gelagerten Rotoreinheit zum Durchströmen von mindestens zwei Luftströmen, vorzugsweise im Gegenstrom, aufgrund eines Druckgefälles, wobei eine Wärmeübertragung von dem einen Luftstrom auf die Rotorspeichermasse und von der Rotorspeichermasse auf den anderen Luftstrom stattfindet, während die Rotoreinheit dreht und wobei der eine Luftstrom von einer Seite in das Gehäuse hinein und durch die Rotorspeichermasse hindurch auf der gegenüberliegenden Seite aus dem Gehäuse heraus strömt, ist dadurch gekennzeichnet, dass bei verändertem Luftvolumenstrom zur Realisierung einer größtmöglichen Rückwärmzahl die Drehzahl des Rotors verändert wird, bis die Wärmespeicherkapazität der Rotoreinheit wieder in demjenigen Verhältnis zur Wärmespeicherkapazität des durchströmenden Luftvolumens liegt, bei der die maximal mögliche Rückwärmzahl vor der Veränderung des Luftvolumenstroms erreicht war. Des Weiteren ist ein Verfahren zur Beeinflussung der Drehzahl der Rotoreinheit eines regenerativen Rotorsystems zur Rückgewinnung in der Fortluft lufttechnischer Anlagen enthaltener Wärmeenergie beansprucht.
id-EP2944889B1    abstract-
id-FR3021101B1    abstract-L'invention porte sur un dispositif adapté pour assurer, dans un caisson de ventilation double-flux (1), l'évacuation de fumées chaudes, ainsi qu'un caisson équipé d'un tel dispositif.
id-KR101528596B1    abstract-본 발명은 냉난방 열교환기와 폐열회수 열교환기, 그리고 공조팬과 배기팬을 구비하고 있어서 공조와 환기를 동시에 수행할 수 있는 폐열회수 환기겸용 복합공조장치에서, 배기팬으로 하여금 필요할 때 공조작동을 수행하도록 함으로써, 장치에 구비된 팬의 활용율을 높이고, 대용량의 공조팬이 필요하지 않도록 하여 대용량 공조팬의 사용으로 인한 공조시 소음 발생을 감소시킴과 동시에 실별 풍량의 정밀한 제어가 가능하게 만들고, 더 나아가 외기 흡입시의 바이패스 및 분무 유체의 자연적인 증발잠열에 의해 냉방기능을 크게 보강시킨 "증발잠열 이용 냉방보강 및 배기팬의 공조팬 전용 기능을 가지는 폐열회수 환기겸용 복합공조장치"에 관한 것이다.  본 발명에서는 공조팬(F1)과 배기팬(F2)이 모두 공조에 의한 급기를 위해 사용되는 구성에 더하여, 공조팬(F1)과 배기팬(F2)으로 외기를 직접 공급하는 바이패스관(20)이 구비되어 있고, 바이패스관에 외기가 흐를 때, 바이패스관의 내부로 냉각 유체를 분무하여 냉각 유체가 증발하면서 외기의 온도를 저하시킬 수 있도록 하는 분무노즐(21)이 바이패스관(20)에 접속 구비되어 있어서, 분무에 의한 증발잠열에 의해 온도가 저하된 상태의 외기가 폐열회수 열교환기(2)를 거치지 않고 바이패스관(20) 통해서 직접 공조팬(F1) 또는 배기팬(F2)을 거쳐 실내로 급기되는 것을 특징으로 하는 폐열회수 환기겸용 복합공조장치가 제공된다.
id-WO2015171052A2    abstract-A ventilation device (10) for exchanging room air, comprising a casing (15) having an internal wall (22) dividing the casing (15) into a first compartment (23) and a second compartment (24), each of said compartments (23, 24) having a first opening (25a, 25b) and a second opening (26a, 26b), wherein the ventilation device further comprises a first heat exchanger (11a) arranged in the first compartment, a second heat exchanger (11b) arranged in the second compartment, a first fan (12a) arranged in the first compartment and a second fan (12b) arranged in the second compartment, said fans being arranged for alternatingly providing, in a first direction, an exhaust airflow (13) from the room to an air supply through the heat exchangers, and alternatingly providing, in an opposite second direction, a supply airflow (14) from the air supply to the room through the heat exchangers.
id-CN107504757A    abstract-一种节能饮水机，空调机的室外机内设有压缩机和四通阀，空调机的室内机柜主要包括外壳、风机、蒸发器和控制器；节能饮水机通过空调机的冷媒流过第一换热管和第二换热管换热实现一个龙头出热水，一个龙头出冷水，有效利用了空调机工作时产生的多余热量或冷量帮助水加热或制冷。
id-KR101475498B1    abstract-본 발명은 종래와 비교하여 에너지 절감 효과가 우수한 공기조화기 및 이를 이용한 급기 제어방법을 제공하는 것이다. 이를 위한 본 발명은 실내로부터 유입된 환기(RA)에서 일부 배기(EA)는 실외로 배출되고, 실외로부터 유입되는 외기(OA)와 상기 배기(EA)를 제외한 나머지 순환공기(CA)에 대해 열교환을 수행한 다음 실내로 공급되는 급기(SA)를 제어하는 공기조화기에 있어서; 순환공기(CA)의 하류에는 제1 열교환기(200)를, 상기 외기(OA)의 하류에는 제2 열교환기(300)를 각각 설치하여, 제1 열교환기(200)와 제2 열교환기(300)를 이용하여 상호 개별적으로 열교환된 순환공기(CA")와 외기(OA")를 급기챔버(150)에서 혼합하여 실내로 공급하도록 구성한 것을 그 기술적 요지로 한다.
id-US20190271490A1    abstract-Systems and methods for controlling temperature in an enclosed space can include an air-to-air heat exchanger (AAHX) and a direct evaporative cooler (DEC). The DEC can be located in a scavenger or outdoor air stream such that the DEC cools the outdoor air, which is then used to cool or reject heat from a process air stream passing through the AAHX. In an example, the AAHX can be a sensible wheel. In another example, the AAHX can be a counter-flow flat plate. The system can operate in various modes, including an economizer mode and an evaporation mode, depending, in part, on the outdoor air conditions and a load on the system. In some examples, the system can include a DX coil to provide additional cooling to the process air in another operating mode.
id-EP3161262A4    abstract-
id-DE102014211416B4    abstract-Verfahren zur Regelung einer Ventilatoreinheit und Regelungseinrichtung zur Regelung mindestens einer bidirektional betreibbaren Ventilatoreinheit mindestens eines Lüftungsgerätes zur Innenraumbelüftung, ausgebildet einen innenraumseitigen IST-Wert einer Regelgröße und einen außenseitigen IST-Wert der Regelgröße zu empfangen und den innenraumseitigen IST-Wert mit einem hinterlegten SOLL-Wert der Regelgröße und mit dem außenseitigen IST-Wert der Regelgröße zu vergleichen und abhängig von den beiden Vergleichsergebnissen einen Stellwert mindestens einer Stellgröße der Ventilatoreinheit ausgewählt aus Drehzahl, Drehrichtung und Taktzeit, nach der eine Drehrichtung der Ventilatoreinheit umgekehrt wird, zu bestimmen und auszugeben.
id-KR20150144965A    abstract-공기대 공기 열교환기의 프레임 구조 및 이를 구비한 열교환기가 개시된다. 프레임 구조는 소정 거리 이격되어 상호간 평행하게 배치되는 합성수지 재질의 한 쌍의 판재, 상기 한 쌍의 판재에 직교방향으로 구비되며, 상기 한 쌍의 판재의 상호 대응되는 모서리 부위를 잇는 합성수지 재질의 다수의 가이드 부재, 상기 판재의 모서리 부위에 체결되어 상기 가이드 부재와 상기 판재를 고정하는 다수의 조인트를 구비한다. 판재에 외관 절곡부와 함몰부를 형성함으로써 강성이 크게 향상되며, 열교환 소자와의 사이에 공기층을 형성함으로써 단열효과를 얻을 수 있다. 가이드 부재의 내측과 외측으로 형성된 다수의 요홈에 의하여 강성이 향상되며, 열저항이 증가되어 가이드 부재의 단면을 통해 전열되는 열량이 크게 낮아진다.
id-FI126741B    abstract-
id-DE102014108830B3    abstract-Hausklimatisierungssystem mit einem einem Haus klimatisierte Frischluft zuführenden Hauszuluftkanal (10), einem verbrauchte Luft aus dem Haus abführenden Hausabluftkanal (20) und einem Wärmetauscher, dadurch gekennzeichnet, dass das Haus mit einem thermisch isolierten, den Wärmetauscher bildenden Keller (30) versehen ist, an dessen Decke ein in den Hauszuluftkanal (10) mündender, Frischluft führender Zuluftkanal (40) angeordnet ist.
id-NL1040842B1    abstract-Warmte-overdrachtsinrichting voorzien van een eerste plaatelement en een tweede plaatelement, waarbij tussen het eerste en tweede plaatelement, tenminste één afstandhoudend zelfklevend lichaam is aangebracht. Het zelfklevende lichaam verbindt het eerste en tweede plaatelement die tenminste gedeeltelijk een warmte-overdrachtsholte tussen het eerste en tweede plaatelement definieert in een in hoofdzaak liggend vlak voor het geleiden van een fluïdum.
id-JP6300921B2    abstract-
id-EP3165843B1    abstract-
id-KR101514998B1    abstract-본 발명은 실외공기를 실외로 배출되는 실내공기와 먼저 열교환 시킨 다음 실내로 공급하는 환기장치인 전열교환기에 관한 것으로 보다 상세하게는, 내측에 사각 블럭형 전열소자(210)가 결합되며, 상기 전열소자(210)의 각 모서리측과 대응되는 유로존구획부(220)에 의해 4개의 유로존(Z1 ~ Z4)이 형성되어 있고, 4방향 외주면에는 유로존(Z1 ~ Z4)과 관통되는 체결공(230)이 형성되어 착탈식 흡기관연결구(240)와 배기관연결구(250) 및 차단판(260)이 선택적으로 결합 되어 있으며, 상기 4개의 유로존(Z1 ~ Z4)중 흡기관연결구(240)측 유로존(Z1,Z2)에는 각각 송풍휀(270)이 구비되어 있는 본체(200)와; 상기 본체(200)의 상단을 커버하는 덮개(300)로 이루어진 전열교환기(100)에 있어서, 상기 본체(200)의 4개의 유로존(Z1 ~ Z4)중 배기관연결구(250)측 유로존(Z3,Z4)에 각각 필터(280)를 구비하되, 본체(200)와 상기 덮개(300)가 체결된 상태에서 상기 필터(280)의 착탈이 가능하도록 상기 덮개(300)의 상면 양측에 안착부(310)가 형성되어 있는 것을 특징으로 하여, 본 발명은 전열교환기 내부에 구비되어 공기에 포함되어 있는 이물질을 걸러내는 필터를 간단한 작업만으로 분리 가능하도록 구성하여, 필터의 청소나 보수 및 교체 작업이 용이해 필터를 항상 청결한 상태로 유지할 수 있어 실내로 청정한 공기를 공급하는 데 용이한 전열교환기에 관한 것이다.
id-EP3165845B1    abstract-
id-US10281162B2    abstract-A dual air flow exchanger, allowing a heat transfer and humidity transfer between two air flows, and including a plurality of first and second air circulation networks separated by membranes permeable to water vapor and impermeable to air and to liquid water, each of the first and second networks including cells each defined by a wall including openings for passage of air, the cell wall including two opposing edges at which same is open in a direction of stacking. For at least one of the first networks, at least one of the two opposing edges of each cell wall defines a hollow open in a direction of the second directly consecutive air circulation network, the hollows receiving a part of the second network.
id-GB2528642A    abstract-An apparatus 1 controlling the climate of an inner environment 3 comprises a heat exchanger 15 and a reversible heat pump 17 for controlling air temperature in the inner environment by heating (fig 1) or cooling (fig 2) air discharged into the inner environment. Air heated or cooled is dependent on the temperature of the air in the inner or an outer environment 5. A portion of the air from the outer environment may by-pass the heat exchanger and re-combine with the air flowing through the heat exchanger. Air quality in the inner environment may be controlled by replacing the air flowing from the inner environment to the outer environment. All air flowing to the inner environment may by-pass the heat exchanger if heating or cooling is not required (fig 3). The heat pump may heat or cool air that bypasses the heat exchanger, or heat or cool air re-circulated within the inner environment (fig 4). A humidifier 37 may control humidity of the air to the inner environment by adding steam or water to the air. One or more filters 31a, 31b, 33 may filter the air. Two fixed or variable speed fans 39, 41 supply or extract air.
id-KR101644162B1    abstract-본 발명은 비닐 하우스의 열교환 시스템에 관한 것으로서, 비닐 하우스 내에 설치되며 제1중공을 갖되 외측면에 제1중공을 통해 유입된 공기를 배출하는 공기 배출홀이 연장방향을 따라 상호 이격되게 다수 형성된 관형상의 외기 공급관과, 외기를 흡입하여 외기 공급관에 공급하는 외기 공급부와, 비닐 하우스의 내부에 외기 공급관 보다 상부에 설치되고 제2중공을 갖으며 외측면에 비닐 하우스 내부의 공기가 유입되는 공기 유입홀이 제2중공과 연통되게 형성되되 연장방향을 따라 상호 이격되게 다수 형성되어 있는 관형상의 내기 배기관과, 내기 배기관과 접속되어 제2중공을 통해 비닐하우스 내부의 내기를 흡입하여 비닐 하우스 외부로 배출하는 내기 배출부를 구비한다. 이러한 비닐 하우스의 열교환 시스템에 의하면, 관형상으로 형성된 외기공급관과 내기 배기관에 이격되게 형성된 공기 배출홀과 공기 유입홀을 통해  비닐 하우스 내부에 고르게 흡기 및 배기가 이루어짐으로써 온도 편차를 줄일 수 있고, 망충망을 통해 해충의 유입을 차단할 수 있는 장점을 제공한다.
id-BE1022374B1    abstract-Une installation de ventilation et de production d'eau chaude sanitaire pour une habitation collective (100) comprend au moins deux chauffe-eau thermodynamiques (21) qui sont chacun partagés entre plusieurs logements (1A,1B) de l'habitation, pour alimenter lesdits logements en eau chaude sanitaire. Chaque chauffe-eau thermodynamique comprend un réservoir dans lequel est contenue de l'eau à chauffer, et des moyens de pompe à chaleur qui transfèrent de la chaleur entre de l'air extrait des logements et l'eau contenue dans le réservoir.
id-US10126004B2    abstract-The present disclosure provides: a method for recycling waste-heat from a heat-dissipation facility, the method comprising: (a) collecting hot waste air generated in the heat-dissipation facility; (b) changing the hot air to cool air to change cool water to hot water; (c) feeding the cool air to the heat-dissipation facility to cool air in the heat-dissipation facility; and (d) increasing a humidity in the heat-dissipation facility using the hot water.
id-FR3023359A1    abstract-La présente invention a pour objet un bâtiment comprenant une ou plusieurs pièces habitables et une ou plusieurs sources auxiliaires (21) distinctes de ladite ou desdites pièces habitables, ledit bâtiment étant équipé d'un chauffe-eau thermodynamique (6), d'un système de ventilation mécanique contrôlée (7) sur ladite ou lesdites pièces habitables, l'air ainsi mis en circulation étant utilisé pour chauffer l'eau présente dans le chauffe-eau thermodynamique (6), caractérisé par le fait que le bâtiment comprend en outre un ensemble conduit auxiliaire (22) reliant le chauffe-eau thermodynamique (6) à ladite ou auxdites sources auxiliaires (21) et un moyen de ventilateur pour faire circuler l'air de ladite ou desdites sources auxiliaires (21) vers le chauffe-eau thermodynamique (6), le bâtiment comprenant en outre un moyen de régulation (23) du débit de l'ensemble conduit auxiliaire (22) en fonction du débit du système de ventilation mécanique contrôlée (7) pour garantir un flux et une température d'air apporté au chauffe-eau thermodynamique (6) sensiblement constants.
id-EP2985545B1    abstract-
id-KR20160014296A    abstract-본 발명은 열교환 환기장치에 관한 것으로써, 더욱 상세하게는 실내로 흡입되는 실외공기에 포함되어 있는 이물질 중 무거운 이물질을 먼저 제거하여 전체적인 구성의 수명을 연장하고, 이물질이 실내로 유입되는 것을 최소화하는 열교환 환기장치에 관한 것이다. 본 발명의 열교환 환기장치는, 실내공기와 실외공기의 열을 교환하는 열교환부와; 상기 열교환부와 건축물의 실내를 연통시켜 실내공기가 흡입되는 제1연통로와; 상기 열교환부와 건축물의 실내를 연통시켜 실외공기가 배출되는 제2연통로와; 상기 열교환부와 건축물의 실외를 연통시켜 실내공기가 배출되는 제3연통로와; 상기 열교환부와 건축물의 실외를 연통시켜 실외공기가 흡입되는 제4연통로와; 상기 제4연통로의 실외측 끝단에 장착되어 건축물의 실외로부터 유입되는 이물질을 침하시키는 침하부; 를 포함하되, 상기 침하부는, 일단은 상기 제4연통로와 연통되고, 타단은 건축물의 실외와 연통된 중공형상의 몸체부와; 상기 몸체부의 상면에서 하방향으로 돌출된 장벽; 을 포함하되, 상기 장벽은 상기 몸체부를 이동하는 실외공기와 직교되는 방향으로 형성된 것을 특징으로 한다.
id-FI20145652L    abstract-
id-FR3024213B1    abstract-L'invention concerne un système (20) de rafraichissement, climatisation ou chauffage d'un bâtiment (10), comprenant :         - une pompe à chaleur comportant deux échangeurs thermiques dans lesquels circule un fluide caloporteur,         - un caisson (24) logeant un échangeur (22) qui assure un échange thermique entre le fluide et l'air extérieur, le caisson comprenant :         une entrée d'air apte à permettre l'entrée d'air extérieur dans le caisson,         une entrée d'air supplémentaire dans le caisson apte à fournir au caisson de l'air vicié mélangé dans le caisson à l'air extérieur entrant,         une sortie d'air de refoulement destiné à être refoulé à l'extérieur, des moyens d'aspiration de l'air extérieur mélangé à l'air vicié pour que l'air mélangé traverse l'échangeur thermique et soit refoulé à la sortie d'air de refoulement du caisson.
id-EP2980499A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Lüftungsgerät (1) mit Wärmerückgewinnung für eine Wohnraumlüftung, mit einem ersten Luftweg (11) für den Eintritt von Außenluft und den Austritt von Zuluft und einem zweiten Luftweg (12) für den Eintritt von Abluft und den Austritt von Fortluft, sowie mit einem Wärmetauscher (35) für einen Wärmetausch zwischen dem ersten und dem zweiten Luftweg (11,12), und mit einer Luftfördereinrichtung (34) für eine Luftförderung im ersten und/oder im zweiten Luftweg (11,12). Es ist vorgesehen, dass der erste Luftweg (11) mehrere Zuluftauslässe (28,29) für die Zuluft und eine zonal wirkende Volumenstromstelleinrichtung (55) aufweist, mit der für eine Zonenlüftung der Luftvolumenstrom (67) im ersten Luftweg (11) auf die einzelnen Zuluftauslässe (28,29) einstellbar aufgeteilt wird.
id-CA2958480C    abstract-A liquid to air membrane energy exchanger (LAMEE) can be used as part of a heating and cooling system to transfer heat and moisture between a liquid desiccant and an air stream to condition the temperature and humidity of the air flowing through the LAMEE. The membrane can be a non-porous film having selective permeability for water, but not for other constituents that form the liquid desiccant. The non-porous membrane can allow for use of liquid desiccants, such as glycols, that had been previously determined to be unacceptable or undesirable in these types of applications. In an example, the membrane can be an ion-exchange membrane or pervaporation membrane.
id-CN106796040A    abstract-一种空气调节系统，该空气调节系统能够通过下述方式来处理调节空间：处理来自调节空间外部的室外空气并处理从调节空间内部返回的空气，并且将室外空气与返回的空气混合，以形成用于调节空间的供给空气，空气调节系统包括：室外空气潜热冷却处理级段和返回空气显热冷却处理级段；以及空气混合器，空气混合器用于将室外空气与返回空气混合以形成调节空间供给空气，其中，室外空气潜热冷却处理级段包括除湿蒸发器，并且返回空气显热冷却处理级段包括显热蒸发器，两个蒸发器均联接至直接膨胀式制冷回路，并且其中，除湿蒸发器热容量响应于调节空间湿度被调节，并且显热蒸发器热容量响应于调节空间干球温度被调节。
id-CA2931838A1    abstract-An energy recovery system and method for laundry systems that transfers heat from warm exhaust air to intake air. The system and method includes a thermal wheel adapted to absorb heat from an exhaust air stream and discharge heat to an intake air stream for preheating the intake air. The system and method further includes a lint management system for clearing or otherwise managing lint buildup on the thermal wheel, and a bypass damper for admitting non-preheated intake air, particularly for use during a cooldown cycle.
id-KR20160018036A    abstract-두 개의 유로를 지나는 유체 간에 열교환이 가능하고 유체로부터 이물질의 제거가 가능하므로 에너지 절감 및 공기정화가 가능하도록, 통형상으로 이루어지고 내부에는 회오리형상의 전열격벽을 사이에 두고 제1유로 및 제2유로가 각각 설치되는 몸체와, 몸체의 한쪽 끝부분에서 제1유로의 내부로 유체를 유입시키도록 설치되는 제1 단부입구와, 몸체의 한쪽 끝부분에서 제2유로의 내부로부터 유체를 배출하도록 설치되는 제1 단부출구와, 몸체의 다른쪽 끝부분에서 제2유로의 내부로 유체를 유입시키도록 설치되는 제2 단부입구와, 몸체의 다른쪽 끝부분에서 제1유로의 내부로부터 유체를 배출하도록 설치되는 제2 단부출구와, 제1유로를 통해 유체를 이송시키도록 설치되는 제1 이송팬(fan)과, 제2유로를 통해 유체를 이송시키도록 설치되는 제2 이송팬(fan)과, 제1유로 또는 제2유로로 이송되는 유체 속에 포함된 이물질을 원심력을 이용하여 정화하도록 설치되는 원심집진기를 포함하는 열교환 집진기를 제공한다.
id-KR20160023229A    abstract-본 발명은 공기조화기의 에어믹싱 유니트 설치구조에 관한 것이다. 본 발명은 이를 위해 에어믹싱부(10)가 공기조화기(20) 내부에 설치되되, 상기 에어믹싱부(10)는 환기가 유입되는 RA댐퍼(22)와 외기가 유입되는 OA댐퍼(23)의 사이에 수평 또는 경사지게 설치되어 공기조화기내의 에어믹싱(에어 밸런스) 확보로 에너지를 절감시킴과 아울러 무동력으로 에어 믹싱 구현이 가능하도록 함을 특징으로 하는 공기조화기의 에어믹싱 유니트 설치구조를 제공한다. 상기와 같이 구성된 본 발명은 공조기내 에어 밸런스 확보로 에너지를 절감시킬 수 있도록 한 것이고 특히 무동력으로 유지비가 전혀 들지 않는 장점이 있고 아울러 완벽한 믹싱 구현이 가능한 것이며, 이로 인해 제품의 품질과 신뢰성을 대폭 향상시키므로 사용자인 소비자들의 다양한 욕구(니즈)를 충족시켜 좋은 이미지를 심어줄 수 있도록 한 것이다.
id-FR3024899B1    abstract-Il est constitué d'un ensemble de pièces préfabriquées comprenant deux ou trois enveloppes concentriques. Le collecteur interne (1) est maintenu dans le conduit extérieur (2) par des centreurs (3) fixés par serrage et rivets sur les 2 conduits. Le collecteur extérieur est plus court, et raccordé par des viroles télescopées (4). L'étanchéité interne et externe des collecteurs entre eux est assurée par bande adhésives, L'embout (5) de prise d'air neuf est préfabriqué en usine : le capuchon en acier galvanisé est raccordé sur les conduits internes et externes avec des bandes adhésives étanches (6), et l'air neuf réchauffé est insufflé dans la pièce par un piquage (7) sur le collecteur extérieur. Le raccordement entre les pièces doubles enveloppes et les pièces à trois enveloppes concentriques est réalisé avec un coude préfabriqué (8) en partie haute, l'enveloppe extérieure étant fermée étanche par un capuchon avec joint silicone (9). Les pièces de récupération d'énergie ont trois enveloppes, et comprennent deux piquages (10) l'un en partie autre, l'autre en partie basse, sur l'enveloppe extérieure. Sur ces pièces, un troisième piquage (11) est réalisé en partie basse avec une vanne d'isolement (12) pour récupération éventuelle des condensats, et l'enveloppe intérieure est réalisée sans bouchon pour permettre la recirculation du flux d'air dans l'enveloppe intermédiaire. Ce dispositif est particulièrement adapté aux constructions individuelles ou collectives de logements ou bureaux, neuves ou à rénover, pour des extractions de ventilation basse pression ou mécanique, pour un chauffage électrique ou gaz, avec des bouches de type auto ou hygro-réglables.
id-FR3025024A1    abstract-Cette unité d'équipement (10) pour un local comprenant à la fois une ou plusieurs pièces techniques (2) incluant au moins des toilettes (2) et une ou plusieurs pièces de vie (4, 6, 8), est destinée à être installée dans les toilettes (2). Cette unité comprend, entre autres, dans un seul volume (V), un support de WC (12) et un système (19) de soufflage d'un flux d'air insufflé (F2) dans les pièces de vie (4, 6, 8) du local, le système de soufflage (19) comprenant un ventilateur d'insufflation (16) intégré à l'unité (10). Cette unité comprend en outre un système (15) d'aspiration d'un flux d'air neuf (F1) depuis l'extérieur d'un bâtiment dans lequel le local est situé, un système d'extraction d'air de la ou des pièces techniques (2) du local, et un système de récupération d'énergie, comprenant un échangeur (36) à double flux dont les entrées sont connectées au système d'aspiration d'air extérieur (15) et d'extraction, et dont une sortie est connectée au système de soufflage (19) de manière que le flux d'air (F1) aspiré à l'extérieur soit insufflé (F2) dans les pièces de vie (4, 6, 8) du local par le système de soufflage (19) après avoir subi un échange thermique avec le flux d'air extrait dans l'échangeur à double flux (36).
id-CN104296276A    abstract-本发明公开了一种环境室工况调节系统，该系统包括空调柜、制冷装置、载冷剂冷冻循环管路和载冷剂冷热循环管路，该系统能够工作在降温状态、工况稳定状态、除霜状态、除霜后恢复状态和升温状态。本发明通过冷冻循环管路、冷热循环管路和空调柜电动风闸的切换控制，能够为空调柜的冷冻表冷器和冷热表冷器提供合适的冷源和热源，保证环境室温度和湿度工况的稳定；本发明还实现了低温工况下表冷器自动除霜并能够保持除霜过程的环境室工况稳定，实现了低温工况的长时间运行。系统的制冷装置设置有热回收装置，利用回收废热用于控制载冷剂的温度，实现了节能运行。
id-WO2016024073A1    abstract-A wind tower for a building, a building, and a method of operating a wind tower for a building. The wind tower includes an opening for allowing air to enter and exit the tower and a duct for allowing air to flow between an interior of the building and the opening. The wind tower further includes a rotatable member positioned in the wind tower to condition a flow of air in the duct. A further method includes retrofitting an existing wind tower with a rotatable member.
id-WO2016042177A1    abstract-Nueva bomba de calor de piscinas con capacidad de recuperación de calor del aire de extracción, exclusivamente, mediante un circuito frigorífico de compresión mecánica reversible que permite realizar una evacuación de calor a dicho aire de extracción sin necesidad de emplear un intercambiador de calor remoto y procedimiento de regulación, permitiendo, además, el secado de aire de piscinas cubiertas y recuperar calor del aire de extracción, exclusivamente, a través de un circuito frigorífico, el cual es reversible, para permitir la evacuación de calor sin necesidad de emplear un intercambiador de calor remoto para un funcionamiento del equipo en épocas intermedias.
id-KR101513650B1    abstract-본 발명은 실외공기와 실내공기를 열교환하여 환기시키는 열회수형 환기장치및 제어방법에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 결로방지와 화재연동이 가능한 열회수형 환기장치는 실외공기가 흡입되는 실외공기흡입구, 실외공기흡입구로 흡입된 공기를 실내로 배출하는 실외공기배출구, 실내공기가 흡입되는 실내공기흡입구, 및 상기 실내공기흡입구로 흡입된 공기를 실외로 배출시키는 실내공기배출구를 포함하는 본체하우징, 상기 본체하우징 내부에 설치되어 실외공기와 실내공기를 열교환하는 열교환소자, 상기 실내공기배출구 및 상기 실외공기배출구에 설치되어 공기를 강제적으로 흡입 또는 배출하는 송풍기, 상기 실내공기흡입구로 흡입된 실내공기가 상기 열교환소자를 지나지 않고 상기 실내공기배출구로 배출되도록 상기 본체하우징에 구비되는 바이패스통로, 상기 실내공기흡입구에 연결되어 상기 실내공기흡입구를 개폐하거나, 상기 실내공기흡입구로 흡입된 실내공기를 상기 열교환소자 또는 상기 바이패스통로로 선택적으로 공급하는 쓰리웨이댐퍼, 및 상기 송풍기와 상기 쓰리웨이댐퍼를 제어하는 제어부를 포함할 수 있다. 따라서, 화재에 따른 대처 및 결로의 발생을 방지할 수 있다.
id-EP3191782B1    abstract-
id-CN104279662B    abstract-本发明公开了一种冷热联供的水环热泵空调系统及其实现方法，包括生活热水子系统、新风子系统、水‑水热泵源与汇混合环路子系统以及设置在室内的风机盘管；所述生活热水子系统包括第一板式换热器、第二板式换热器、第三板式换热器、储热水罐、快速加热器以及水泵，所述新风子系统包括新风机组、回风机、热回收装置、多个新风口以及多个回风口，在同一室内设置一个新风口和一个回风口，所述水‑水热泵源与汇混合环路子系统包括水‑水热泵机组，所述水‑水热泵机组分别与第三板式换热器和风机盘管连接。本发明系统可以将余热回收进行利用，通过各种子系统的相互配合，不仅可以在夏季供冷和提供热水，也可以在冬季供热和提供热水，满足了用户的需求。
id-KR101717773B1    abstract-본 발명은 실외공기와 실내공기의 열을 회수하여 환기시키는 열회수 환기장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 실외공기흡입구와 실내공기배출구를 포함하는 실외측부, 및 실내공기흡입구와 실외공기배출구를 포함하는 실내측부를 포함하는 하우징본체; 상기 하우징본체의 내부에서 실내측부와 실외측부를 구획하도록 설치되는 열교환소자; 상기 열교환소자를 중심으로 상기 하우징본체의 내부를 상부와 하부로 구획하는 복수 개의 격판; 상기 상부와 하부를 연통하도록 설치되어 상기 실내공기흡입구로 흡입된 실내공기가 바로 실내공기배출구로 배출되도록 연결하는 바이패스통로; 상기 실내공기흡입구에 설치되어 상기 실내공기흡입구로 흡입되는 실내공기를 상기 바이패스통로 또는 상기 열교환소자로 선택적으로 공급하는 바이패스댐퍼; 상기 실외공기배출구와 상기 실내공기배출구에 설치되어 실내공기 및 실외공기를 강제적으로 흡입 또는 배출시키는 송풍기; 및 상기 바이패스댐퍼와 상기 송풍기를 포함하여 제어하는 제어부를 포함한다. 따라서, 중대형의 열회수 환기장치에도 바이패스 기능 외에도 다양한 기능을 수행할 수 있다.
id-US20170234571A1    abstract-Supply air conduit ( 7 ) along which air is sent from outdoors to indoors by the air supply fan ( 9 ), exhaust air conduit ( 8 ) along which air is sent from indoors to outdoors by the air exhaust fan ( 10 ), and heat exchange element ( 6 ) provided at a position where supply air conduit ( 7 ) and exhaust air conduit ( 8 ) intersect, for exchanging heat between indoor air and outdoor air for ventilation are included. In addition, in exhaust air conduit ( 8 ), humidity detection unit ( 14 ) is provided at a position upstream of heat exchange element ( 6 ), and, in supply air conduit ( 7 ), temperature detection unit ( 13 ) is provided at a position upstream of heat exchange element ( 6 ). In addition, controller ( 11 ) reduces, when a temperature detected by temperature detection unit ( 13 ) and humidity detected by humidity detection unit ( 14 ) are predetermined values, speed of an air supply motor and an air exhaust motor so that air flow rates at which moisture neither condenses nor freezes are attained.
id-US20160084518A1    abstract-An air exchange device capable of adjusting temperature difference includes: a housing, a partition, a fan, a control module and a temperature difference adjusting module. The partition is mounted in the housing and divides a room inside the housing into a first air-guiding space and a second air-guiding space. The fan is mounted in the housing. The control module electrically connects with the fan. The temperature difference adjusting module includes a temperature regulator electrically connected to the control module. With the temperature difference adjusting module, an internal space is maintained as an environment with comfortable temperature in the air exchange process.
id-EP3191673B1    abstract-
id-WO2016038772A1    abstract-２階建て以上の建物の一部を構成する建物ユニット（１）であって、建築現場以外で予め組み立てられ、かつ、複数階のうちの一の階を構成する第１ユニット（１１）と、建築場以外で予め組み立てられ、かつ複数階のうちの第１ユニット（１１）の上方の階を構成する第２ユニット（１２）と、第１ユニット（１１）と第２ユニット（１２）とに空間的に連通された空間路（上下階空気循環ダクト（４４））を有する。
id-WO2016046303A1    abstract-L'invention concerne un système d'échangeur thermique (100) destiné à être intégré dans une paroi d'un bâtiment, le système comprenant un boîtier extérieur (18) et un échangeur (20) à double flux d'air et à contre-courant logé dans ce boîtier qui comporte, à sa périphérie, un canal d'air (40a) s'étendant autour de l'échangeur (20) entre une cavité d'admission d'air vicié (54) et une cavité d'évacuation d'air vicié (56) dans laquelle il débouche, le canal d'air (40a) contournant extérieurement une cavité d'admission d'air neuf (50) et étant séparé de la cavité d'admission d'air vicié (54) par des moyens commandables (60) de dérivation de l'air situé dans cette même cavité (54). Cet agencement permet de rendre le système multifonctionnel et de lui conférer de bonnes performances énergétiques, tout en présentant une compacité satisfaisante.
id-WO2016042184A1    abstract-Tubo de múltiples conductos para intercambiadores de calor, formado por un conjunto estructural (1) monopieza que determina múltiples conformaciones tubulares (2), las cuales están unidas lateralmente a una placa (3) de soporte en una disposición paralela entre ellas con unos espacios (4) de separación intermedios, permitiendo establecer por el interior de las conformaciones tubulares (2) y por los espacios (4), sendas circulaciones de aire independientes con transferencia térmica entre ellas, dentro de una carcasa tubular (6) envolvente del conjunto estructural (1). - 7 -
id-US20160087556A1    abstract-An array of energy harvesting units is disclosed. Each unit has a flexible, elongated support with the proximate end fixedly connected to a stationary support such that the flexible beam experiences a mechanical vibration due to flow of a fluid. An active material is disposed on the flexible support that generates an electric current in response to the mechanical vibration. A coupler is provided on each energy harvesting unit such that each is connected to at least one adjacent unit. The resulting array provides an energy output that is greater than the sum of two, uncoupled units.
id-KR101606922B1    abstract-본 발명은 실외공기와 실내공기의 열을 회수하여 환기시키는 열회수 환기장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 프리히터박스를 구비한 바이패스형 열회수 환기장치는 실외공기가 흡입되는 실외공기흡입구, 실외공기흡입구로 흡입된 공기를 실내로 배출하는 실외공기배출구가 나란하게 형성되고, 실내공기가 흡입되는 실내공기흡입구, 및 상기 실내공기흡입구로 흡입된 공기를 실외로 배출시키는 실내공기배출구를 포함하는 본체하우징, 상기 본체하우징 내부에 설치되어 실외공기와 실내공기를 열교환하는 열교환소자, 상기 실내공기배출구가 위치된 부분 또는 상기 실외공기배출구가 위치된 부분에 설치되어 공기를 강제적으로 배출하는 송풍기, 상기 실외공기흡입구로 흡입된 실외공기가 상기 열교환소자를 지나지 않고 상기 실외공기배출구를 통해 실내로 배출되도록 상기 열교환소자의 하부에 위치되는 바이패스유로, 상기 실외공기흡입구가 위치된 부분에 설치되어 상기 실외공기흡입구로 흡입된 실외공기를 선택적으로 상기 열교환소자가 위치된 방향으로 배출하거나 상기 바이패스유로로 배출하는 바이패스전환댐퍼, 및 상기 송풍기와 상기 바이패스전환댐퍼를 포함하여 제어하는 제어부를 포함한다. 따라서, 열회수 환기장치의 오염 시 청정한 공기를 실내로 공급할 수 있으며, 곰팡이의 발생을 방지할 수 있다.
id-KR20160041092A    abstract-본 발명은 환기시스템의 결로방지장치에 관한 것으로, 본 발명은 내부에, 외부의 공기가 유입되는 유입유로와 실내의 공기가 배출되는 유출유로가 구비되는 하우징; 및 상기 하우징의 내측면에 구비되어 상기 하우징의 내부를 단열시키는 단열벽;을 포함한다. 본 발명에 따르면, 실내의 공기를 환기시키는 과정에서 하우징에 내부에 이슬이 발생되는 것을 방지하게 된다.
id-US9832911B2    abstract-An air handling unit, particularly for data center cooling, operates to cool a flow of return air from a conditioned space using a flow of ambient air. The return air is recirculated to the conditioned space as supply air. The flow of ambient air can be adiabatically cooled to a lower temperature to provide additional cooling. A flow of makeup air can be joined with the cooled return air to form the supply air, and can be sourced from the ambient environment directly or from the heated flow of ambient air.
id-CN104329729B    abstract-本发明提供了一种自由冷却和加热系统，该系统包括：新风处理机组，包括具有进风口及出风口的壳体，设置于壳体内的空气加热器；安装于洁净室或空调房间内的干冷却盘管；制冷机组，其中，在空气加热器工作时，空气加热器的出水口与制冷机组的进水口连通，制冷机组的出水口与干冷却盘管的进水口连通，干冷却盘管的出水口与空气加热器的进水口连通。在上述技术方案中，通过阀门切换进入自由冷却和自由加热运行工况，通过新风处理机组内的加热器与干冷却盘管之间的热量的交换，将会大大减少新风处理机组的耗热量，同时也大大减少了洁净室回风处理的耗冷量，且能省却热源系统或减少热源系统的容量。进而达到节省一次投资和运行成本的目的。
id-EP3205948A1    abstract-A heat-exchange ventilation device including a heater connection terminal to which an external connection heater (8) that is installed in an outdoor air-supply duct connected on an outdoor side of an air supply passage and that heats a supply air flow flowing through the air supply passage into a heat exchanger is connected, a temperature sensor (6) that measures a temperature of a supply air flow passing through the air supply passage, and a control unit (22) that controls operations of an air supply fan (5) and an air exhaust fan (4) and turning-on and turning-off of the external connection heater (8) based on a measurement result of the temperature sensor (6), in which the air supply fan (5) is operable at a plurality of intensities at which different air volumes of the supply air flow are generated, and the control unit (22) prohibits a state in which the air supply fan (5) is operated at an intensity lower than an intensity set in advance and the external connection heater (8) is turned on.
id-CN104279678A    abstract-本发明公开一种具有废热回收功能的空调器，包括：用于通过排气管输出高温高压冷媒的压缩机，用于给空调器散热的外机风扇以及具有通过冷热温差发电的热电装置；热电装置设置有发电模块，与发电模块一侧贴合连接的冷端模块，与发电模块另一侧贴合连接的热端模块；热端模块与压缩机的高温排气管相连，用于吸收压缩机排气管热量；冷端模块用于利用外机风扇进行冷却，使热端模块与冷端模块之间产生温度差。热电装置充分利用压缩机排出的高温气体与外机风扇的冷却而产生的温度差，根据热电效应，使发电模块发出电能。将空调制冷时产生的废热用热电装置来进行回收发电，发出的电直接反馈给空调内部元件使用，降低空调能耗，从而实现节能的目的。
id-CN105530798A    abstract-本发明提供了一种冷却装置，该冷却装置包括第一室(1)、与第一室(1)隔开的第二室(2)、适于将热量从第一室(1)传递至第二室(2)的热交换器装置(4)以及风扇装置。第一室(1)包括输入流开口(12)和输出流开口(14)。风扇装置适于在第一室(1)内部在输入流开口(12)与输出流开口(14)之间产生第一冷却介质流(511)，使得热量从第一冷却介质流(511)传递到热交换器装置中。
id-CN104315685A    abstract-本发明公开了一种排风－新风换热系统，包括风道，风道中部设有水平设置的中间板，中间板将风道分为位于上部的排风风道和位于下部的新风风道；风道内平行间隔设有若干异形蜂窝热管空调冷量回收换热器，各异形蜂窝热管空调冷量回收换热器均密封穿过所述中间板；各异形蜂窝热管空调冷量回收换热器结构相同，包括两端开口的箱体，箱体内平行间隔设置若干换热管片，各换热管片结构相同，其内均间隔设有若干竖向管孔，管孔直径小于1毫米，管孔内充注有工质；箱体于竖向中部设有水平隔板，各换热管片皆密封穿过所述隔板；本发明适于为各种用风场合提供冷量或热量回收/新风预热（或预冷）的功能，可广泛应用于车间、商场等新风量需求较大的场合。
id-CN104390293A    abstract-本发明提供一种雾霾空气处理装置，包括空气处理系统、水循环系统和能量回收系统，其中：设于主箱体内的所述空气处理系统包括第一过滤器、第二过滤器、第一蒸发器、微粒吸附装置和第一冷凝器和风机，置于主箱体外的循环水泵、第二过滤器和置于水箱内的第二冷凝器和形成的闭环为所述水循环系统；主箱体外的室内回风口处设有第二蒸发器，所述第一蒸发器和所述第一冷凝器之间设有节流装置，所述第二蒸发器、压缩机、所述第二冷凝器、所述第一冷凝器、所述节流装置和所述第一蒸发器依次形成的闭环为所述能量回收系统。本发明的处理装置具有能量回收的明显优点，在节能的前提下得以有效处理雾霾空气。
id-CN104296336A    abstract-本发明公开了一种异形蜂窝热管空调冷量回收换热器，包括两端开口的箱体，箱体内平行间隔设置若干换热板片，各换热板片结构相同，其内均间隔设有若干竖向管孔，管孔直径小于1毫米，管孔内充注有液体工质形成热管结构；箱体于竖向中部设有水平设置的隔板，隔板将箱体内部分隔成上冷凝腔和下蒸发腔，所述各换热板片皆密封穿过所述隔板；位于下蒸发腔的管孔段为蒸发段，位于上冷凝腔的管孔段为冷凝段。本发明的异形蜂窝热管空调冷量回收换热器具有较高的综合换热效率，提高了排风中冷量或热量的回收率，且使换热器更加紧凑，减小换热器体积，节省空间；整体制作工艺简单，加工效率高，成本低。
id-RU2017117431A    abstract-
id-EP3009733B1    abstract-
id-EP3018425A2    abstract-Ventilation system, comprising a housing with a countercurrent heat exchanger, plus two systems, where each system comprises at least one inlet, one outlet, an inlet chamber, an outlet chamber, and a ventilator with motor and where each system comprises at least the following connections: inlet, inlet chamber, countercurrent heat exchanger, outlet chamber, ventilator air inlet and outlet and where there is a ventilator in connection with each ventilator air inlet, where the inlet chambers and the outlet chambers are made from at least parts of the housing, the countercurrent heat exchanger and an intermediate plate, where the intermediate plate has a ventilator air inlet and, connected to this, means of installation of a ventilator, thereby achieving a ventilation system which can be used in houses, apartments and buildings in general in connection with renovation, where there is a demand for a minimum ceiling height and demands regarding energy saving products.
id-KR101562857B1    abstract-본 발명은 실외기 없는 친환경 에어컨에 관한 것으로, 더욱 상세히는 내부에 수용된 지하수의 차가운 냉기로 열교환시켜 에어파이프 내의 공기를 낮추고, 낮아진 에어파이프 내의 차가운 공기를 외부로 배출시키므로 별도의 실외기가 필요없어 시공비가 절감되고 전력사용량이 낮은 실외기 없는 친환경 에어컨에 관한 것이다. 본 발명 실외기 없는 친환경 에어컨은 건물의 지반내로 설치되며 내부에 일정수위의 지하수(W)가 수용되는 냉기생성부(100)와, 상기 냉기생성부(100)의 일측으로 분리벽(120)이 설치되어 상기 냉기생성부(100)에서 생성되는 냉기가 유입되는 냉기수용부(110)가 형성된 사각 형상의 에어컨 하우징(10); 내부를 통과하는 공기가 상기 냉기생성부(100)에 수용된 지하수(W)와 차갑게 열교환되어 상기 냉기수용부(110)로 배출되도록 상기 냉기생성부(100) 일측 상부에서 상기 냉기수용부(110)의 일측 하부로 경사지게 연장되어 설치된 다수개의 에어파이프(20); 상기 에어파이프(20) 외관의 물을 흡수하도록 상기 냉기수용부(110)의 하단부에서 일정높이 이격되는 물흡수제보관부(320)에 내장되며 에어파이프(20)의 끝단부가 내장되게 설치되는 물흡수제(30); 상기 에어파이프(20)에서 배출되는 냉기를 외부로 배출하도록 상기 물흡수제(30)의 상부에서 에어컨 하우징(10)의 외부로 연장되어 설치된 냉기배출관(40); 상기 냉기배출관(40)에서 배출되는 냉기를 흡수하여 건물의 실내로 배출하도록 상기 냉기배출관(40)의 끝단부와 연결되어 건물의 벽면에 설치되는 송풍기(50)로 이루어지는 것을 특징으로 한다.
id-FR3027099A1    abstract-L'invention concerne un dispositif pour chauffer ou climatiser un local, comprenant un compresseur apte à comprimer un fluide de travail, un premier échangeur (4) apte à échanger une énergie thermique entre le fluide de travail et un premier flux d'air (F) destiné à pénétrer le local pour chauffer ou climatiser le local et un deuxième échangeur de chaleur, apte à faire échanger une énergie thermique entre le fluide de travail et un deuxième flux d'air, lesdits premier (4) et deuxième échangeurs de chaleur étant configurés pour fonctionner en un évaporateur ou en un condenseur, et un organe de détente du fluide de travail, le système comprenant des moyens de contournement (10) dudit premier échangeur de chaleur (4), lesdits moyens de contournement (10) configurés pour que le premier flux d'air destiné à chauffer ou climatiser ledit local contourne au moins partiellement le premier échangeur de chaleur dans au moins une position de contournement.
id-DE102014115677B3    abstract-Ein Lüftungs- und Heizungssystem für ein Gebäude (PH), das ein elektrisches Versorgungsnetz (VN) mit einem Elektroverteilerkasten (SK) aufweist, umfasst mind. ein dezentrales Lüftungsgerät (LG) zum Einbau in eine Gebäudehülle (AW) des Gebäudes (PH), wobei jedes dezentrale Lüftungsgerät (LG) eine Wärmerückgewinnungseinrichtung (WT), Sensoren (SN) zur Messung von Luftparametern, Lüfter (GB) zum Fördern und Einstellen eines Luftaustausches durch die Gebäudehülle (AW) und ein Steuergerät (SG) zum Steuern des Betriebes der Lüfter (GB) und einen Stromanschluss zum Verbinden mit dem Elektroverteilerkasten (SK) über dezidierte Stromleitungen (LN) aufweist, und eine zentrale Steuereinheit (ZS) zum Einbau in den Elektroverteilerkasten (SK), wobei die zentrale Steuereinheit (ZS) zum Anschluss an und zur Datenkommunikation über die dezidierten Stromleitungen (LN) zu dem mind. einen dezentralen Lüftungsgerät (LG) ausgebildet ist, so dass die zentrale Steuereinheit (ZS) und das mind. eine dezentrale Lüftungsgerät (LG) die dezidierten Stromleitungen (LN) als Inselnetz (IN) innerhalb des Versorgungsnetzes (VN) nutzen.
id-WO2016065395A1    abstract-The present invention relates to a system and method of cooling by latent energy transfer and, in particular, to cool a fluid by discharging unwanted low temperature thermal energy to a surrounding ambient environment utilising a fluid evaporation process involving permitted or forced ventilation of air across a surface area of a heat transfer fluid. The invention further relates to an air treatment system utilising the cooled heat transfer fluid for cooling air and for supplying ventilation air to the evaporation process. A body of liquid is cooled close to the prevailing wet bulb temperature, discharging unwanted thermal energy to the surroundings, rendering the liquid suitable as a cooling medium for removing unwanted thermal energy from a location or in a process.
id-CN104329740A    abstract-本发明涉及一种除湿换风机，具体包括壳体、热交换芯体以及表冷器，壳体的侧壁开设有新风入口以及干风出口，热交换芯体置于壳体的中部，热交换芯体的四周被板材分割形成湿风区、除湿区、干风区以及出风区；热交换芯体的内部具有互相进行热交换的若干湿风通道和热回收通道；新风入口设置于湿风区对应的壳体部分，干风出口设置于出风区对应的壳体部分，表冷器置于除湿区内，湿风通道连通湿风区与置于除湿区内的表冷器，除湿区与干风区连通，热回收通道连通干风区和出风区。本发明无需使用再热盘管从而减少了风阻，从而可以使用功率较低的风机，达到了降低机组功耗，减轻噪音的目的。
id-US20160109142A1    abstract-A method of controlling moisture reaching a building façade may include providing a weather resistant building shield, the shield including first and second subchannels. The building shield may be disposed parallel to an inner façade and separated from the inner façade by an air gap. The method may include causing input air to flow through the first subchannel at an input air flow rate and causing exhaust air to flow through the second subchannel at an exhaust air flow rate. Controlling at least one of the input and exhaust air flow rates may provide control over moisture content in the gap.
id-CN104344486B    abstract-本发明涉及暖通空调。本发明针对常规的冷热源系统设计时，会设计常规空调系统、全年供冷系统，冷却塔免费供冷系统，各系统之间独立的问题，提供地源热泵系统与常年供冷系统的耦合热回收系统，包括用户空调用热泵机组、全年供冷用热泵机组、用户空调用循环泵、全年供冷用循环泵、地源侧循环泵、冷却塔侧循环泵、分集水器二、分集水器一、冷却塔、定压补水装置三、定压补水装置四、定压补水装置一、定压补水装置二、分集水器三、分集水器四、阀门一至阀门三十一。通过将三种独立的系统，耦合在一起，使得系统结构简单，可以通过各个器件之间的电磁阀对器件进行控制。适用于地源热泵系统与常年供冷系统的耦合。
id-GB2530911A    abstract-An air-to-air heat recovery air ventilation unit 10 having a heat exchange unit 12, a fresh air flow path 14 and an extracted air flow path 16, both of the flow paths passing through the heat exchange unit whereby heat recovery can be effected. The air ventilation unit has a fresh air flow path obturator 18 (flap) and an extracted air flow path obturator 20; the obturators being operable to close the respective flow paths to a portion 12b of the heat exchange unit. The portion of the heat exchange unit can be in the range of twenty five percent to eighty percent of the whole heat exchange unit, preferably fifty percent. Preferably, each obturator is in the form of one or more plates, pivoted about the longitudinal centre line or a longitudinal edge. A method of air-to-air heat recovery air ventilation is disclosed. Heat exchange efficiency is maintained when a reduced level of ventilation is required. Reduction of the operating volume of the heat exchange unit results in reduced fan speed, power consumption and fan noise. The obturators can be controlled by a carbon dioxide sensor.
id-CN104266316A    abstract-本发明公开了一种空调器的热回收控制电路，包括用于提供工作电源的热回收启/停操作与指示单元、用于检测用户水箱内水温的水温检测与控制单元、用于检测空调器排气侧的系统压力的空调器系统压力检测单元、用于控制和显示热回收水泵运行情况的水泵运行与指示单元、用于检测和显示水流情况的水流检测与指示单元、用于控制热回收的电磁阀控制单元。本发明能实现冷凝热的高效回收和利用，从而获得高效、节能的热回收空调器。
id-WO2016058220A1    abstract-一种空调热水器一体机，包括空调和热水器，空调的压缩机为水冷式空调压缩机，热水器有一个储水箱，压缩机通过水冷散热器散热，水冷散热器的水被加热后储存到热水器的储水箱。
id-CN104315601A    abstract-本发明涉及一种新风换气机，属于通风排气设备领域，包括机壳及其内的隔板支架，机壳内空间通过隔板支架分为新风入口通道、新风出口通道、排风入口通道及排风出口通道，新风入口通道内沿进风方向依次设置过滤器、高压静电箱及臭氧过滤器，新风出口通道内安装新风风机，排风出口通道内安装排风风机，一板式换热器安装在新风入口通道、新风出口通道、排风入口通道及排风出口通道枢纽处，并通过安装扣固定在隔板支架上。本发明能够有效过滤掉空气中的杂质、灰尘、臭氧等物质，保证空气新鲜，节能环保，换热器安装及维修方便。
id-CN104266317A    abstract-本发明公开了一种空调器的热回收控制电路及其控制方法，包括热回收启/停操作与指示单元、水温检测与控制单元、空调器系统压力检测单元、水泵运行与指示单元、水流检测与指示单元、电磁阀控制单元。热回收控制电路的控制方法为：在需要进行热回收时，接通热回收开关，温度控制器检测水箱的水温，在水温符合热回收条件时，检测压机系统的压力状态，在压机系统压力符合热回收条件时，热回收水泵工作，再检测热回收水流量状况，在水流量满足热回收条件时，水泵持续运行，并开启热回收电磁阀，关闭旁通电磁阀，从而实现空调系统的热回收。本发明能实现冷凝热的高效回收和利用，从而获得高效、节能的热回收空调器。
id-EP3012545A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und eine Anordnung zur Be- und Entlüftung der Räume eines Gebäudes, mit mehreren dezentralen Lüftungsvorrichtungen (6), von denen jeweils mindestens eine Lüftungsvorrichtung (6) in der Außenwand (5) eines zu belüftenden Raums (2, 3, 4) angeordnet ist, mit Sensoreinheiten (14), von denen jeweils eine Sensoreinheit in einem zu belüftenden Raum (2, 3, 4) angeordnet ist, und mit einer zentralen Steuervorrichtung (17), wobei die von den einzelnen Sensoreinheiten (14) ermittelten raumspezifischen Luftparameter an die zentrale Steuervorrichtung (17) gesendet werden, und die zentrale Steuereinheit (17) aus den ermittelten raumspezifischen Istparametern und den raumspezifischen Sollparametern ein Steuersignal für die Lüftungsvorrichtungen (6) ermittelt und an diese sendet. Erfindungsgemäß wird vorgeschlagen, dass die zentrale Steuerungsvorrichtung (17) jedes Steuersignal zur eindeutigen Identifizierung mit einer den einzelnen Lüftungsvorrichtungen (6) zuordenbaren Kennzeichnung versieht, und die auf diese Weise entstehenden Datensätze an alle in Reichweite liegenden Lüftungsvorrichtungen (6) sendet, worauf jede Lüftungsvorrichtung (6) prüft, ob ein empfangener Datensatz für die prüfende Lüftungsvorrichtung (6) selbst bestimmt ist, und wobei die empfangenen Datensätze von der prüfenden Lüftungsvorrichtung (6) an die übrigen Lüftungsvorrichtungen (6) gesendet werden. Zu diesem Zweck ist jede Lüftungsvorrichtung (6) mit einem Funkmodul (15) ausgerüstet, mit dem Daten von der zentralen Steuerungsvorrichtung (17) und/oder den übrigen Lüftungsvorrichtungen (6) empfangbar sind und mit dem Daten an die zentrale Steuerungsvorrichtung (17) und/oder die übrigen Lüftungsvorrichtungen (6) sendbar sind, und mit einer lokalen Datenverarbeitungseinheit zur Prüfung der empfangenen Daten, ob diese für die Lüftungsvorrichtung bestimmt sind.
id-CN104296294A    abstract-本发明公开了一种商业综合体空调能源回收方法集系统，所述商业综合体包括办公楼和商场，所述办公楼采用水源VRF空调系统，商场采用冷水机组中央空调水系统；通过板式热交换器把商场内的发热量转移至办公楼，对水源VRF空调系统补热使用，从而避免或者减少开启办公楼水源VRF空调系统的锅炉和商场冷却塔、冷冻机的运行时间，可以大幅节约能耗，降低运行成本。本发明避免或者减少开启锅炉和冷却塔、冷冻机的运行时间，可以大幅节约能耗，降低运行成本及维护成本。
id-CN104315684A    abstract-本发明涉及一种动力热管式中央空调节能系统，包括冷暖设备，冷暖设备出水管，冷暖设备回水管，水泵，M个冷凝器，N个一一对应的二相流泵、储液稳流器、蒸发器和蒸发器风机组成的蒸发循环支路；所述冷凝器的个数M小于等于N；每个所述冷凝器壳体进口连接所述冷暖设备出水管，出口连接所述冷暖设备回水管；每个所述蒸发器位于室内；每个所述冷凝器与对应的二相流泵、储液稳流器、蒸发器和蒸发器风机组成封闭的动力热管循环系统，动力热管循环系统能够有效地利用室外自然冷源来制冷，无需使用在降低环境显热过程中压缩机，降低维护成本，实现安全节能。
id-KR101505788B1    abstract-본 발명은 완충재로 형성되며, 내벽에 유체를 하방으로 안내하는 하우징 부와; 상기 하우징 부의 하단에 체결되며, 외기를 흡입 및 배출하는 유로를 형성하는 흡입 및 배출부와; 상기 하우징 부의 내부에 설치되며, 외기를 강제 흡입하여 열교환하고, 열교환된 외기를 상기 흡입 및 배출부를 통해 강제 배출하는 열교환부; 및 완충재로 형성되며, 상기 하우징 부와 체결되며, 상기 열교환부에서 열교환 시 발생되는 유체를 배출하는 드레인 부를 포함하는 가스 히트 펌프를 제공한다.
id-KR101521875B1    abstract-본 발명은 실외 공기로 실내를 환기시킴은 물론이고 환기할 시에 실외 공기에 실내 공기를 혼합하여 실내를 환기하는 동작 및 실내 공기를 여과하는 동작도 가능하여 실내 상황에 맞춰 동작시킬 수 있고, 필터의 탈진 동작도 가능하여 필터 교체 또는 세척 주기를 늘려 유지관리를 편리하게 하는 실내외 공기를 혼합하여 열교환 환기하는 열교환 환기장치에 관한 것으로서, 실내 공기가 흡입되는 실내 흡입공간(11a)과 실내로 공기를 토출하는 실내 배출공간(12a)이 실내측 유로전환 댐퍼(70)에 의해 상호 연통 가능하고, 실외 공기가 흡입되는 실외 흡입공간(13a)과 실외로 공기를 토출하는 실내 배출공간(14a)이 실외측 유로전환 댐퍼(80)에 의해 상호 연통 가능하여서, 실내측 유로전환 댐퍼(70) 및 실외측 유로전환 댐퍼(80)의 개폐에 의해 공기 흐름을 제어한다.
id-CN104676789A    abstract-本发明提供了一种多功能转轮式节能换气机，包括机壳、置于机壳内的换热器和风机装置，换热器为具有空气过滤功能的转轮式储热过滤换热器，用具有透气、耐水、储热、换热和过滤功能的空气过滤材料材料制成，用于进行室内外空气交换并回收排气的能量、过滤净化新风。风机装置包括一个电动机和风轮组件。可制冷的机型还包括供水系统和新风除湿系统，室内空气排出室外前在机中等焓加湿降温到接近湿球温度，同时冷却过滤换热器，进入室内的新风与被冷却的过滤换热器换热而降温，实现等湿制冷，还可被除湿系统除湿，实现等温除湿制冷。这种换气机同时具有制冷、净化功能，无压缩机、无氟里昂、结构简单、耗电少，在很多场合可以取代现有的压缩式空调、新风换气机、空气净化器、空调扇、加温器等专业空气处理设备，可广泛应用于家庭及公用场所，具有很高的技术经济价值。
id-CN107208922B    abstract-本发明涉及一种特别用于具有热回收的分散式室内通风设备中的旋转式热交换器装置(1)，包括具有热交换器转轴(41)的旋转式热交换器(4)、具有定子(33)和包含转子转轴(31)的转子(32)的驱动电机(3)、并且包括外壳(2)，所述旋转式热交换器(4)安装在所述外壳中并在其中旋转，其特征在于，转子转轴(31)和热交换器转轴(41)同轴地延伸并且转子(32)刚性地连接到旋转式热交换器(4)。
id-KR20160054293A    abstract-지중열 이용 실내 환기시스템이 개시된다. 본 발명에 따른 실내 환기시스템은, 건물 바닥 기초 하부의 지중에 매설되며 지상에 노출된 흡기부를 통해 유입된 외기로부터 열을 회수하여 냉각시키는 에어터널, 에어터널을 통해 냉각된 외기를 실내로 공급하기 위해 상기 에어터널로부터 건물 내부의 실내공간으로 연장된 냉각공기 공급라인 및 외기가 흡기부, 에어터널, 냉각공기 공급라인을 통해 환기 대상 실내공간에 유입될 수 있도록 흡인력을 발생시키는 송풍기(fan)를 포함하며, 실내공간으로 연장된 각각의 냉각공기 공급라인에는 개폐가 독립적으로 제어되는 밸브가 하나씩 설치된 것을 구성의 요지로 한다.
id-US20160131377A1    abstract-An air conditioning device having an indoor heat exchanger, a heat recovery ventilator, a supply fan, and an exhaust fan inside a housing and configured to perform at least one of cooling/heating, heat recovery ventilation, and pure ventilation. The air conditioning device includes a first flow path configured to guide indoor air while the cooling/heating is performed, a second flow path configured to guide the indoor air toward the heat recovery ventilator, and a third flow path configured to guide outdoor air toward the heat recovery ventilator while the heat recovery ventilation is performed. The air conditioning device includes fourth and fifth flow paths configured to guide indoor air and outdoor air, respectively, and an inlet port that corresponds to the third flow path and the fifth flow path, and a discharge port that corresponds to outlets of the second flow path and the fourth flow path.
id-CN104374034B    abstract-本发明涉及空气净化技术领域，是一种无管道蓄热式净化新风机。解决了现有技术新风机全热交换装置和显热交换装置安装成本高、热回收率低、能效系数不够高，副作用大，有污染，且加工复杂，生产成本高，质量不稳定，安全性能差等弊病。研制出了一种集新风、能量回收、空气净化于一体安装成本极低的节能型无管道蓄热式净化新风机，包括控制器、风机、静电吸附净化器、风道、陶瓷蓄热体；所述风机及陶瓷蓄热体位于风道内；所述控制器分别与风机、静电吸附净化器及陶瓷蓄热体连接。本发明产品节能高效，没有副作用，污染低，且结构简单，设计科学合理，质量稳定，无管道安装，安全性能好，适宜推广应用。
id-KR101560192B1    abstract-본 발명은 바이패스 운전이 가능한 열회수 환기장치에 관한 것으로서, 양쪽면 일측에는 급기입구와 배기입구가 형성되고 타측에는 배기출구와 급기출구가 각각 형성된 장치하우징과, 상기 급기입구로부터 급기출구로 실외공기를 안내하는 급기유로와 상기 배기입구로부터 배기출구로 실내공기를 안내하는 배기유로의 교차부분에 설치되어 안내되는 실외공기와 실내공기를 서로 열교환시키는 전열교환소자를 포함하는 열회수 환기장치에 있어서, 상기 급기출구와 배기출구 사이의 격벽에 설치되어, 열교환 운전시에는 폐쇄되되, 바이패스 운전시에는 개방이 되면서 바이패스유로를 생성하는 바이패스댐퍼를 포함한다. 이러한 본 발명에 따르면, 사용환경에 따라 전열교환소자를 경유하지 않고 다이렉트로 바이패스 환기가 가능하도록 하여 전열교환소자의 수명을 향상시키고 불필요한 소비전력의 낭비를 최소화할 수 있는 장점이 있다.
id-CN104456875B    abstract-本发明公开了一种间接蒸发冷却回风全热回收的新风处理装置，由送风与回风的显热回收装置、回风全热回收装置、空气处理装置等组成。该装置采用显热换热装置，利用温度较低的送风对室内回风进行降温，使得回风在进入全热回收装置之前的状态点贴近于饱和线，因此新风与回风的全热回收过程也贴近于饱和线，提高了全热回收装置的效率。同时新风的送风温度也得到升高，可以直接送入室内。该装置充分利用了回风的可回收能量，减少了冷源投入的冷量，提高了新风处理装置的能效。此外，本发明通过工况切换，可以实现冬季对回风的热回收和对新风加热加湿的功能。
id-KR20160057603A    abstract-겨울철 야간의 저온기에 열교환기 및 실내공기 혼합을 통한 온도보상 환기로 에너지 손실방지를 통한 에너지 이용효율 향상 및 환기효과를 유지할 수 있는 열회수 환기장치 및 열회수 환기방법이 개시된다.  이러한 열회수 환기장치는, 하우징, 배기 입구, 급기 입구, 배기 출구, 급기 출구, 다이렉트 배기 출구, 열 교환부, 급기 입구 댐퍼, 배기 출구 댐퍼, 다이렉트 배기 출구 댐퍼 및 내부 댐퍼를 포함한다.  상기 하우징은 서로 구획된 제1 공간, 제2 공간, 제3 공간 및 제4 공간을 포함한다.  상기 배기 입구는 상기 제1 공간에 대응하는 하우징에 형성된다.  상기 급기 입구는 상기 제2 공간에 대응하는 하우징에 형성된다.  상기 배기 출구는 상기 제3 공간에 대응하는 하우징에 형성된다.  상기 급기 출구는 상기 제4 공간에 대응하는 하우징에 형성된다.  상기 열 교환부는, 상기 배기 입구로부터 상기 제1 공간에 유입된 실내 공기의 열을 회수하여 상기 제3 공간으로 전달하고, 상기 급기 입구로부터 상기 제2 공간에 유입된 외부 공기에 열을 가하여 제4 공간으로 전달한다.  상기 급기 입구 댐퍼는 상기 급기 입구에 형성되어 상기 급기 입구를 개폐한다.  상기 배기 출구 댐퍼는 상기 배기 출구에 형성되어 상기 배기 출구를 개폐한다.  상기 내부 댐퍼는 상기 제1 공간과 상기 제4 공간을 개폐한다.
id-US10168061B2    abstract-A conditioning system of the free cooling type for environments and particularly for computing centers, which comprises:         a conditioning unit of the free cooling type provided with an evaporative cooler using water,   first fans, for the exit to the outside environment of a stream of warm air in output from said conditioning unit,   second fans for emitting cool, conditioned air from said conditioning unit,   elements for accumulating reserve water which are interconnected to the conditioning unit,   a detector for detecting the presence of a flow of water in input to the accumulation elements, which are interconnected with an electronic unit for the control and management of the conditioning system.
id-US10337752B2    abstract-A ventilation system comprising a conveying unit for conveying a supply airstream into an interior space through at least one air outlet channel, and at least one exhaust air opening which may have an adjustable opening width. The at least one air outlet channel arranged at a distance from the at least one exhaust air opening, such that an airstream is established during operation therebetween in the interior space. The ventilation system is paired with a humidifying device to supply humidity into the interior space, said humidifying device comprising a generator for generating an aerosol from a liquid with droplets sized to be carried by the airstream, and at least one aerosol outlet channel arranged in the interior space such that the aerosol is captured by the airstream. A method for conditioning an interior space using at least one or more such ventilation systems is further described.
id-KR101520236B1    abstract-실내 측으로 외기를 공급하기 위한 급기 라인과, 실내의 공기를 배기 또는 회수하기 위한 배기/회수 라인을 포함하고, 상기 급기 라인에는 온도가 상이한 공기를 개방 또는 차단하는 복수의 급기 댐퍼를 포함하는 급기 댐퍼 유닛이 설치되고, 상기 급기 댐퍼 유닛의 하류 측 상기 급기 라인 상에는 난방을 위한 온수 코일이 설치되는 공조기에서, 상기 온수 코일의 동파를 방지하는 동파 방지 시스템이 개시된다. 이 동파 방지 시스템은, 상기 온수 코일과 연결된 온수 라인에 설치된 온수 밸브와; 상기 온수 코일 내에 설치되어 상기 온수 코일 내 온도를 직접 측정하는 코일 온도 센서와; 상기 코일 온도 센서가 측정한 온도 정보를 이용해, 상기 온수 코일의 온도를 동파가 방지되는 온도 이상으로 유지하도록 상기 온수 밸브 또는 상기 급기 댐퍼 유닛을 제어하는 제어부를 포함한다.
id-EP3026357A3    abstract-The invention provides system for cooling a space. The system comprises a housing with an external inlet, an external outlet, an internal inlet, an internal outlet, and is configurable to provide a first flow passage for conducting air between the external inlet and the internal outlet and to provide, a second flow passage for conducting air between the external inlet and the external outlet, and a third flow passage for conducting air between the internal inlet and the internal outlet. The internal outlet comprises means for generating a laminar airflow at the internal outlet.
id-DE202014106278U1    abstract-Vorrichtung zur Durchführung eines Verfahrens zur Regelung eines Wärmeträger-Volumenstrom in einem Kreislaufverbundsystem mit wenigstens einem in einem Zuluftvolumenstrom (ZV) angeordneten Zuluftwärmeübertrager (ZU1, ZU2) und wenigstens einem in einem Abluftvolumenstrom (AV) angeordneten Abluftwärmeübertrager (AB1, AB2), wobei der/die Zuluftwärmeübertrager (ZU1, ZU2) und der/die Abluftwärmeübertrager (AB1, AB2) mittels Wärmeträgerleitungen (3, 4) derart gekoppelt sind, dass der Wärmeträger mittels wenigstens einer Umwälzpumpe (9) nacheinander durch den/die Zuluftwärmeübertrager (ZU1, ZU2) und den/die Abluftwärmeübertrager (AB1, AB2) förderbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass in einer Wärmeträgerleitung (3) ein Temperaturfühler (t2) vor dem Eintritt des Wärmeträgers in den/die Abluftwärmeübertrager (AB1, AB2), dass in einer Wärmeträgerleitung (4) ein Temperaturfühler (t1) nach dem Austritt des Wärmeträgers aus dem/den Abluftwärmeübertragern (AB1, AB2) angeordnet ist, dass eine Volumenstrommesseinrichtung (12) der Umwälzpumpe (9) zugeordnet vorgesehen ist und dass eine Regeleinrichtung (R) in Verbindung mit den Temperaturfühlern (t1, t2), der Volumenstrommesseinrichtung (12) und der Umwälzpumpe (9) vorgesehen ist, derart, dass auf Basis der festgestellten Messwerte mittels Veränderung des Wärmeträger-Volumenstroms einer sinkenden Leistungsübertragung des Wärmeträgers entgegengewirkt wird.
id-DE102014222824B4    abstract-Lüftungsgerät (100) mit Wärmerückgewinnung, aufweisend:- ein Luftführungsgehäuse (130), das einen Strömungsraum (140) umgibt, in welchem zwischen einem ersten Durchlass (110) und einem zweiten Durchlass (120) mindestens ein bidirektional betreibbarer Axialventilator (150) mit einer Ventilatorachse (160) angeordnet ist, der zur Förderung eines Luftstroms ausgebildet ist,- einen zwischen dem Axialventilator (150) und dem zweiten Durchlass (120) angeordneten Wärmetauscher (170), und- mindestens eine zwischen Axialventilator (150) und dem zweiten Durchlass (120) befindliche Leitblende (180) mit einem luftundurchlässigen Blendenkörper (185), der strömungsdicht an einer Innenwand des Luftführungsgehäuses (130) anschließt, und mit einer durchströmbaren Blendenöffnung (190), die von einer Innenkontur (230) des Blendenkörpers (185) umschlossen wird, wobei der Blendenkörper (185) geformt ist, eine entlang der Ventilatorachse (160) weisende Strömungskomponente des Luftstroms, im Vergleich mit einer ansonsten identischen Bauform des Lüftungsgeräts (100) ohne Leitblende (180), zu verstärken.
id-CN104456788A    abstract-本发明提出一种新风处理机和新风处理方法，该新风处理机包括进风换热单元和回风换热单元；所述回风换热单元用于输送机房回风；所述进风换热单元用于在室外新风的温度小于第一预设值时，输送所述室外新风，并进行所述室外新风和所述机房回风的换热，得到冷却后的机房回风和加热后的室外新风；所述回风换热单元还用于将冷却后的机房回风重新输送到机房中。该新风处理机可以充分利用室外低温新风冷量，降低能耗。
id-EP3029391A3    abstract-Ein Verfahren zur Regelung eines Wärmeträger-Volumenstromes in einem Kreislaufverbundsystem arbeitet mit der einer Regeleinrichtung zur Erzeugung einer maximal möglichen Leistungsübertragung des Wärmeträgers. Das Verfahren kann auch mittels des maximal möglichen Temperaturänderungsgrad im Abluftvolumenstrom ausgeführt werden. Das Verfahren kann auch mit dem maximal möglichen Temperaturänderungsgrad in dem Zuluftvolumenstrom ausgeführt werden.
id-WO2016074077A1    abstract-An energy exchange system for conditioning air in an interior space of a structure. The system may include at least one supply liquid-to-air membrane energy exchanger (LAMEE) unit for conditioning air from outside to form supply air for the interior space, and at least one exhaust LAMEE unit for collecting air from the interior space to form exhaust air. An auxiliary loop may fluidly connect between a desiccant liquid outlet of the exhaust LAMEE unit and a desiccant liquid inlet of the supply LAMEE unit. In a first mode, desiccant liquid is circulated between the supply LAMEE unit and the exhaust LAMEE unit. In a second mode, desiccant liquid is circulated between the supply LAMEE unit, the exhaust LAMEE unit, and the auxiliary loop, and water content of the desiccant liquid is decreased in the auxiliary loop.
id-GB2531945B    abstract-
id-GB2532723A    abstract-An air conditioning system comprising a first source of cool air, a second source of warm air, a third source of air which has been passed through a heat exchanger 6 to exchange heat with air 8 being extracted from a building and a switch apparatus 9 arranged to select air from the first, second and/or third air sources and convey it towards one or more rooms of the building. Ambient air 4 supplied to the heating or cooling circuit may also be pretreated by the air-to-air heat exchanger 6. The housing (11, fig. 2) of the switch apparatus has three passageways (12, 13, 14, fig. 2) extending therethrough, which form part of the plenum ducts 1, 2, 3 associated with the air sources. Multiple switch apparatus may be arranged side by side, each one feeding air to a different room. The application also relates to a switch apparatus for selecting between at least two, preferably three, air sources, having a slider (22, fig. 3) which selectively occludes apertures (15, fig. 2) on an apparatus wall (11A, fig. 2), each aperture being in communication with a respective air source. The slider is preferably biased towards said wall for improved sealing.
id-CN104501375A    abstract-本发明公开一种空调热回收节能热水系统，包括有水水换热机组、空调水罐、热水罐、储水罐以及汽水换热机组；该水水换热机组包括有水水板式换热器，该水水板式换热器具有第一进水口、第二进水口、第一出水口和第二出水口，该第一进水口与第一出水口连通，第二进水口与第二出水口连通；该汽水换热机组包括有汽水板式换热器；通过利用水水换热机组使得高温的空调水降低温度后回流至空调主机再利用，同时使得生活用水升高，以提供热水给使用者使用，有效实现了空调热的回收，避免热量流失，符合节能环保，同时，利用汽水换热机组以将热水升高至使用者所需的温度，为使用者的使用提供方便。
id-DK3026991T3    abstract-
id-WO2016070471A1    abstract-一种由外挂式风冷空调改装成的水冷空调，包括压缩机（1）、冷凝器（2）、节流阀（4）、水冷单元（3）、储水罐（5）。冷凝器（2）为一条金属管，连接压缩机（1）和节流阀（4）；水冷单元（3）包括水冷管（31），水冷管（31）的外径比冷凝器（2）的外径大，并且将冷凝器（2）包含在其内部；水冷管（31）设置有进水口和出水口，水冷管（31）的出水口通过导管与储水罐（5）相连，进水口与水源相连。该空调结构简单、散热效率高、噪音小。
id-DE202014011321U1    abstract-System aus zumindest einer Straßenbeleuchtungseinrichtung, einem daran montierten Kamerasystem (10, 12, 14), einer Erkennungseinheit (20), einer Sendeeinheit (22) und einem mobilen Anzeigegerät (30), wobei das Kamerasystem (10, 12, 14) zum Liefern von Abbildindizien von innerhalb einer Parkplatzfläche liegenden Parkplatzbereichen ausgebildet ist und wobei die Erkennungseinheit (20) ausgebildet ist, um - die geografischen Koordinaten von sich im Sichtbereich des Kamerasystems (10, 12, 14) befindlichen Parkplatzbereichen abzuspeichern, - in Abhängigkeit von den Abbildindizien den Parkplatzbereichen je einen Belegungsstatus zuzuordnen, der kennzeichnet, ob ein jeweiliger Parkplatzbereich frei oder besetzt ist, - den jeweiligen Belegungsstatus zumindest der freien Parkplatzbereiche mit den zugehörigen geografischen Koordinaten der Sendeeinheit (22) zur Verfügung zu stellen, wobei die Sendeeinheit (22) dazu ausgebildet ist, den jeweiligen Belegungsstatus zumindest der freien Parkplatzbereiche mit den zugehörigen geografischen Koordinaten an das mobile Anzeigegerät (30) zu senden.
