id-KR101513651B1    abstract-본 발명은 건물에 설치되어 실외공기와 실내공기를 환기시키는 공조장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 댐퍼로 제어성능을 향상시킨 공조장치는 실외공기가 흡입되는 흡기구와 연통되는 흡기공간, 상기 흡기공간으로 흡입된 공기가 실내로 급기되는 급기구와 연통되는 급기공간, 실내공기가 흡입되는 환기구와 연통되는 환기공간, 및 상기 환기공간으로 흡입된 실내공기가 배기되는 배기구와 연통되는 배기공간으로 구획되는 케이싱, 상기 케이싱의 각 공간을 구획하도록 설치되어 상기 흡기구로 흡입되는 실외공기와 상기 환기구로 흡입되는 실내공기를 열교환하는 열교환소자, 상기 흡기공간과 상기 배기공간을 연통하도록 형성되어 상기 배기공간으로 유입된 실내공기를 상기 흡기공간으로 재순환시켜 예열하는 재순환통로, 상기 재순환통로에 설치되어 상기 재순환통로를 개폐하는 재순환댐퍼, 상기 흡기구에 설치되어 상기 흡기구를 개폐하는 흡기댐퍼, 상기 배기구에 설치되어 상기 배기구를 개폐하는 배기댐퍼, 및 상기 재순환댐퍼, 상기 흡기댐퍼, 상기 배기댐퍼 중 둘 이상이 동시에 작동하도록 둘 이상을 링크에 의해 연결하여 구동하는 댐퍼작동부를 포함할 수 있다. 따라서, 에너지를 절감과 동시에 예열효과를 향상시켜 결빙을 방지할 수 있다.
id-KR20160086693A    abstract-본 발명에 따른 공기조화기장치는 내부가 1층 및 2층으로 구획되어 형성된 케이스; 상기 1층에 형성되고, 실내공기 또는 실외공기 중 어느 하나가 흡입되어 수평으로 이동되게 형성된 제 1 공유덕트; 상기 2층에 형성되고, 실내공기 또는 실외공기 중 다른 하나가 흡입되어 수평으로 이동되게 형성된 제 2 공유덕트; 상기 제 1 공유덕트에 배치된 제 1 열교환기; 상기 제 2 공유덕트에 배치된 제 2 열교환기;를 포함한다.  본 발명에 따른 공기조화기장치는 공기를 1층 및 2층으로 구분시켜 수평으로 유동시키기 때문에 공기 저항을 최소화시키고, 수평으로 유동되는 공기가 열교환기의 전체 면적과 고르게 열교환되며, 이를 통해 공기와 열교환기의 열교환효율을 향상시키는 효과가 있다.
id-RU180238U1    abstract-Компактная вентиляционная система решающая проблему поддержания определенного микроклимата в закрытых помещениях при минимальных затраты энергии.Устройство имеет трубчатый корпус (2), в который последовательно со стороны наружного отверстия (11) в направлении внутреннего отверстия (10) установлен фильтр (4), трехобъемный теплообменник (5) с нагревателем (6) и первый вентилятор (7), при этом вентиляционное устройство имеет также блок управления (8), а перед фильтром (4) в направлении наружного отверстия (11) корпуса (2) установлен второй вентилятор (3).Указанные вентиляторы работают по отдельности – первый (7) подает воздух в помещение, а второй (3) выводит воздух из помещения.
id-CN104566724A    abstract-本发明公开的应用于地铁环控系统的通风空调系统，包括有与地铁环境连接的通风空调机组及蒸发冷凝冷水机组，通风空调机组与蒸发冷凝冷水机组之间分别通过风管网、水管网连接，地铁环境外接有回风管。本发明应用于地铁环控系统的通风空调系统，解决现有的地铁环控系统能耗大及冷却塔设置的问题，将通风空调机组和蒸发冷凝式冷水机组相结合，通风空调机组利用回风对新风进行预冷，与蒸发冷凝式冷水机组联合运行能实现不同的工况，本发明应用于地铁环控系统的通风空调系统中无需设置冷却塔是一种高效、节能的通风空调系统。
id-US20160193558A1    abstract-The present invention provides a moisture separator separating condensed water mist in compressed air, and an air cycle system provided with the same. The moisture separator includes a coalescer filter and a wire mesh pad demister. The coalescer filter is provided with a filter media formed of a fiber layer through which compressed air is passed, primarily condensing moisture mist in the compressed air, and filtering foreign particles and a housing supporting the filter media. The wire mesh pad demister is provided at a downstream of the coalescer filter to receive the compressed air passed through the coalescer filter and secondarily condenses moisture mist in the compressed air to separate moisture using gravity.
id-AU2016246108B2    abstract-The invention relates to a heat exchanger block 2 and to a heat recovery ventilation unit 1 comprising such a heat exchanger block. In the heat exchanger block 2, the individual flow cross-section (Q1) of flow passages of said plurality of first air flow passages (AFP1) in said parallel flow region (PF) and the individual flow cross-section (Q2) of flow passages of said plurality of second air flow passages (AFP2) in said parallel flow region (PF) gradually, preferably linearly, decrease along a straight line (x-x) perpendicular to the parallel air flow passages (AFP1 and AFP2) and from said first wall (W1) to said second wall (W2) of the block.
id-EP3048376B1    abstract-
id-CN104596006A    abstract-本发明公开了一种生活热水和游泳池余热综合加热系统，涉及宾馆酒店余热利用技术领域。该系统由洗衣房室内吸热装置、洗衣房室温转换热水和游泳池水加热装置、洗衣房冷凝水、废水和锅炉房冷凝水保温集水箱、热泵蓄热装置、中央空调热回收装置以及中央空调系统构成。本发明综合集成了洗衣房熨烫机蒸汽产生的高温空气热量、熨烫机蒸汽冷凝水热量、洗衣房排放的洗衣废水热量、锅炉房锅炉冷凝水热量和中央空调夏季热回收等多种热量，将其应用于加热宾馆酒店游泳池水和生活热水的热源，利用余废热彻底替代了现有技术中依靠蒸汽加热游泳池水和生活热水的运行方式，节省了运行费用，增加了利润收益，为宾馆酒店降低运营成本，提高了市场竞争力。
id-US10234167B2    abstract-An air conditioner including a suction channel module having a suction module housing with a first and a second suction channel provided therein, and a suction connection channel to guide air between the first and second suction channels; a discharge channel module having a discharge module housing with a first and a second discharge channel provided therein, and a discharge connection channel to guide air between the first and second discharge channels; a first heat exchanger disposed between the first suction channel and the first discharge channel to exchange heat with air that passed through the first suction channel and operate as one of a condenser and an evaporator; and a second heat exchanger disposed between the second suction channel and the second discharge channel to exchange heat with air that passed through the second suction channel and operate as the other of the condenser and the evaporator.
id-CN104534605B    abstract-本发明涉及空调焓差室技术领域，公开了一种用于空调器焓差室的节能制冷装置，包括温、湿度调节模块，温度调节模块包括温度传感器、与温度传感器连接的温度控制器、与温度控制器连接的加热装置和制冷装置，制冷装置由首尾连接的压缩机、热回收盘管、冷凝器、电子膨胀阀和制冷盘管组成；热回收盘管设有连接温度控制器的变频风机；制冷盘管出口设有压力传感器；湿度调节模块包括湿度传感器、与湿度传感器连接的湿度控制器、与湿度控制器连接的加湿装置和蒸发压力控制器，蒸发压力控制器分别连接电子膨胀阀和压力传感器。本发明能调节定频工况机组制冷系统冷凝热量回收和潜热能力，减少工况调节过程中无效冷量和无效除湿对电能消耗的需求。
id-CN104613565A    abstract-本发明创造提供一种多重过滤式新风处理设备，包括箱体；箱体分为第一腔室和第二腔室；第一腔室设有新风口；第二腔室设有送风口、回风口和排风口；箱体内设有连通新风口和送风口的进风腔以及连通回风口和排风口的排风腔；进风腔上按进风气流的流动顺序依次设有处于第一腔室内的初效过滤器、中效过滤器、静电过滤器、高效过滤器、以及处于第二腔室内的热交换器装置和送风风机；排风腔上按排风气流的流动顺序依次设有处于第二腔室内的回风过滤网、热交换器装置和排风风机；在新风口、送风口、回风口和排风口附近均设有空气温湿度监测器。本发明创造结构紧凑，节能效果明显，空气净化过滤效果好，且能够实时监测空气温湿度和空气质量。
id-CN104566874A    abstract-本发明涉及空调器差试验室技术领域，公开了一种用于空调器焓差室的热回收装置，由动力泵、第二主路阀、第二热管换热器、第一热管换热器和第一主路阀通过管道依次连接形成回路，第一方向切换阀一端连接于动力泵与第二主路阀之间，另一端连接于第一主路阀和第一热管换热器之间；第二方向切换阀一端连接于第一主路阀与动力泵之间，另一端连接于第二主路阀与第二热管换热器之间。主路阀和方向切换阀实现试验室被测机做制冷和制热试验热回收的切换。本发明结构简单、轻巧实用、成本低、节能效果好，能有效回收、再利用试验过程中产生的热量和冷量，减少电加热的投入和制冷机组的投入，大大节约了电能。
id-KR20160089720A    abstract-본 발명은 별도의 열교환장치를 사용하지 않고 외부공기가 공급되는 과정에서 외부로 배기되는 실내공기에 의하여 열교환작용이 이루어지도록 하는 실내 환기시스템이다. 본 발명은 실내의 천장부에 급기덕트라인(10)과 배기덕트라인(30)을 각각 구비하여 천장에 구비하는 디퓨져(70A,70B)를 통해 급기 및 배기되도록 하는 환기시스템으로서,  상기 급,배기덕트라인(10,30)의 각 분기관(12,32)과 후렉시블관(40)으로 연결하는 제1분기덕트(50A,50B)와, 상기 제1분기덕트(50B)와 이중후렉시블관(60)으로 급기 및 배기라인이 분리되어 각각 연결하는 제2분기덕트(50B)와, 상기 제2분기덕트(50B)에 후렉시블관(40)으로 급기쪽 및 배기쪽의 디퓨져(70A,70B)에 각각 연결하여 이중후렉시블관(60)의 외부 후렉시블관(62)을 통해 배기되는 과정에서 내부 후렉시블관(61)을 통과하는 외부공기가 배기되는 실내공기의 잠열에 의하여 열교환작용이 이루어지도록 함을 특징으로 한다.
id-KR101526136B1    abstract-에너지 회수형 가역팬 환기장치가 개시된다. 상기 에너지 회수형 가역팬 환기장치는 설치시에 실내에 위치하는 환기유닛(10); 및 상기 환기유닛(10)에 접속되고, 건물 벽을 지나 실외까지 연장된 열회수 덕트유닛(30)을 포함하며, 상기 환기유닛(10)은 전방에 환기그릴(112)이 형성되고 상기 환기그릴(112)의 후방측으로 내부 송풍관(114)이 구비된 박스형 하우징(110)과, 상기 하우징(110) 내에 설치되며 정역 양방향 회전 구동에 의해 정역 양방향으로 송풍할 수 있는 가역 EC 팬(120)과, 상기 가역 EC 팬(120)과 상기 환기그릴(112) 사이에 설치되어 공기 유출입을 선택적으로 차단하는 공기셔터(130)를 포함하고, 상기 열회수 덕트유닛(30)은, 내부 덕트(31a)와 상기 내부 덕트(31a)의 외주면에 슬라이딩 가능하게 끼워진 외부 덕트(31b)를 포함하여 상기 건물 벽의 두께에 따라 길이가 조절되는 길이 가변 공기 덕트(31)와, 상기 길이 가변 공기 덕트(31) 내에 설치되며 격자 구조의 공기 통공을 갖는 세라믹 축열기(32)와, 상기 세라믹 축열기(32)의 외주면을 둘러싸도록 형성되고, 상기 길이 가변 덕트(31)와 상기 세라믹 축열기(32) 사이에서 압축 상태로 존재하는 점탄성 재질의 보온 단열재(33)를 포함한다.
id-KR20160087407A    abstract-본 발명은 환기시스템의 바이패스장치에 관한 것으로, 본 발명은 실외의 공기가 실내로 유입되도록 안내하는 유입유로와, 실내의 공기가 실외로 배출되도록 안내하는 배출유로가 구비된 하우징; 상기 유입유로와 배출유로가 각각 연결되도록 상기 하우징 내부에 장착되며, 상기 유입유로로 유입되는 실외 공기와 상기 배출유로로 배출되는 실내 공기를 열교환시키는 전열교환기; 상기 하우징의 배출유로에 연결되어 실내의 공기를 배출유로로 배출되도록 안내하는 공기배출 배관라인; 상기 하우징의 외측에 구비되며, 상기 공기배출 배관라인을 통해 배출되는 실내 공기가 상기 전열교환기를 거치지 않고 배출되도록 상기 하우징과 공기배출 배관라인을 연결하는 바이스패덕트; 상기 바이패스덕트의 내부 유로를 개폐하는 바이패스용 댐퍼;를 포함한다. 본 발명에 따르면, 화재 발생시 실내의 연기를 신속하게 배출시키키고, 실내 연기를 배출시키는 구성을 간단하게 한다.
id-CN104676858B    abstract-本发明提供一种快速加热混水储水箱，其由箱体、混水布水器单元、补水管、热回收机组供回水管、混水出水管、泄水管、溢流管等组成。本发明的快速加热混水储水箱采用模块化结构，单个水箱可根据需求对混水布水器单元进行模块化组合，也可对多个水箱进行模块化组合。本发明的水箱结构具有抗干扰性，加热蓄热过程稳定，箱体内水的温度分布均匀，可以有效解决生活热水用水量的不均匀性与热回收机组产热量基本恒定所带来的矛盾问题。
id-CA2877249A1    abstract-A heat recovery ventilator includes an outgoing duct having an outgoing airflow, an incoming duct having an incoming airflow, a heat exchange fluid circulating through a closed-loop heat exchange duct to transfer thermal energy between an outgoing airflow in the incoming airflow, a heat exchange pump within the closed-loop heat exchange duct for circulating the heat exchange fluid within the closed-loop heat exchange duct, a sensor located in the outgoing duct, and a controller coupled to the sensor and the heat exchange pump and programmed to cause the heat exchange pump to circulate the heat exchange fluid within the closed-loop heat exchange duct at an initial rate of circulation, receive a signal from the sensor associated with at least a temperature of the outgoing airflow, determine, based on the signal, that the temperature of the outgoing airflow is at or below a threshold temperature, and in response to determining that the temperature is below the threshold temperature, cause the pump to circulate heat exchange fluid at a reduced rate of circulation thereby adjusting the effectiveness of thermal energy transfer between the outgoing airflow to the incoming airflow.
id-CN104654480A    abstract-本发明提供了一种低品位余热回收型节能除湿机组，可用于高温高湿地区，其包括除湿转轮、驱动除湿转轮转动的第一驱动机构、处理风机、再生风机、热回收转轮、驱动热回收转轮转动的第二驱动机构、设置于处理风流通通道上的表冷器、连接于表冷器上的冷却水塔及设置于再生风流通通道上的再生加热器，处理风在处理风机的带动下顺次流过除湿转轮的第一处理区、热回收转轮的第二处理区及表冷器而形成处理风流通通道，再生风在再生风机的带动下顺次流过热回收转轮的第二再生区、再生加热器及除湿转轮的第一再生区而形成再生风流通通道，利用低品位余热进行除湿转轮再生，降低最终出风温度，明显提高了除湿设备的能效比。
id-CN104612770A    abstract-本发明涉及一种发动机，属于动力机械技术领域。该发动机由压缩机、动力涡轮、扩压冷凝器、密封回热罐、蒸发器、减速器等组成。它依靠制冷剂在蒸发器内定压汽化并吸收环境热能，将经过压缩的高温、高压制冷剂蒸汽喷入动力涡轮并且推动涡轮旋转做功，从而把环境中的热能转化为机械能。该发动机的密封回热罐内部放置了动力涡轮、扩压冷凝器和减速器，解决了动力涡轮高速转动引发的制冷剂泄露以及扩压冷凝器和减速器的冷却问题。采用上述技术方案的发动机，具有结构简单、节能环保的优点，它是一种可以回收余热、适合作为辅助发电设备的发动机。
id-KR20160093820A    abstract-2015년 현재 전 세계적으로 탄소저감을 목표로 에너지소비를 줄이기 위한 단열성능이 강화된 주택의 필요성이 대두되고 있다.  주택의 단열성능을 높이기 위해서는 높은 기밀성능이 요구되고 이는 실내공기질을 떨어뜨리는 문제를 일으키기 때문에 고 단열주택의 실내공기 질의 개선방법이 절대요소이며 환기 시 폐열을 회수하기 위한 전열교환방식의 강제 환기장치의 필요성이 절대적이라 할 수 있다. 본 발명은 그 환기장치 사용자의 니즈에 최적화시키기 위한 기술이다.
id-FR3032026B1    abstract-
id-GB2541634A    abstract-A heat and humidity recovery ventilation device comprises two channels, each having a heat accumulator (heat store) 15, 16 and a flow directing means (valve) 1 alternating air flow through each channel in a supply or exhaust mode thereby charging or discharging heat to / from each accumulator. The device may be formed in a window and comprise internal 12 and external room parts 13, with the accumulators in the external part and the flow directing means in the internal part. Internal 2 and external 3 fans respectively exhaust stale and supply fresh air. An internal valve 7 at an inlet of the internal fan and an external valve 8 at an outlet of the external fan along with rotatable jalousies (louvers, 17, fig 4) controls air flow through the device. Internal 11 and external 12 temperature sensors along with the flow directing means determine which channel is in the supply or exhaust mode. The accumulators comprise a tray (19) having a bottom covered with a thermally insulated net/mesh (18) and houses a metal pipe (25, fig 7) sealed at both ends and containing a low freezing fluid, and the pipe enclosed in two layers of metal wool (26).
id-CN104684363B    abstract-本发明涉及室外显示技术领域，公开一种室外显示屏及通信设备，室外显示屏包括壳体、显示屏、控制模块、散热模块、电源组件；壳体设有第一腔室和第二腔室，显示屏、控制模块以及电源组件安装于第一腔室内；散热模块安装于第二腔室内；壳体上设有过线孔；其中：第一腔室设有与内循环通路入风口连通的出风口和与内循环通路出风口连通的入风口以形成内循环散热风道；第二腔室设有进风口和出风口以形成外循环散热风道。上述室外显示屏中，壳体内形成独立的散热系统，能够利用通信设备内设有的电源接口以及通信接口实现供电和信号传输、或者利用通信设备内部以及水泥基础的管道走线即可实现信号传输，安装操作简单，降低室外显示屏设置时的安装难度。
id-KR20160097695A    abstract-본 발명에 따른 공기조화장치는 실내공기가 흡입되는 실내흡입구 및 실외공기가 흡입되는 실외흡입구가 형성된 흡입챔버; 상기 흡입챔버의 일측에 배치되고, 상기 흡입챔버의 공기를 실외로 토출시키도록 실외토출구가 형성된 실외토출챔버; 상기 흡입챔버의 타측에 배치되고, 상기 흡입챔버의 공기를 실내로 토출시키도록 실내토출구가 형성된 실내토출챔버;를 포함한다.  본 발명에 따른 공기조화장치는 실내공기를 환기시킬 때, 외부에서 유입되는 실외공기의 비율을 조절할 수 있는 장점이 있다.
id-CN104676783B    abstract-本发明公开一种组合式中央空调机，包括新风段、回风段、交换段以及与新风段连通的制冷机组；新风段包括依次连通的：过滤段、表冷段、混合段、加热段、喷淋加湿段、送风段；混合段与回风段连通，且混合段与回风段之间设有阀门组件；还包括：采集系统、控制系统和云服务器；使中央空调机能根据使用环境的气候变化，利用云服务器计算和分析，动态实时调节新回风比例，从而实现高精度控制，使使用环境能够根据用户需要调节温度、湿度等参数，达到需要的舒适度，并实现节约能源目的。
id-EP3259536A4    abstract-
id-CN104697102A    abstract-一种孔板式新风引进净化装置，属于通风设备中空气能量回收高效节能技术领域，包括孔板式净化、能量回收及加热机芯，新风机，排风机和电控箱；孔板式净化、能量回收及加热机芯的大小为160mm×160mm至350mm×350mm，包括孔板半封闭式导电组合体和瓦楞波浪件各45-2400件；孔板半封闭式导电组合体由孔板，导电带，净化铜片A、B，加热铜片A、B组成；孔板上设置有边长为1-20mm的方孔形新风通道；导电带印制或喷涂在孔板的两外表面上，净化铜片A、B，及加热铜片A、B分别粘贴在孔板两外表面导电带的两端；孔板半封闭式导电组合体与瓦楞波浪件互成90°、间隔交叉组装；本发明的有益效果是：不产生臭氧等新的污染，能高效回收能量，在寒冷地区使用不产生凝露，同时净化效率高。
id-CN105890048A    abstract-本发明提供一种吸附式除湿机。该吸附式除湿机采用两级除湿转轮，室外新风依次经过第一冷却器、第一级除湿转轮的处理区、第二冷却器、第二级除湿转轮的处理区、第一加热器，调节到所需温度后送到干燥房。从干燥房返回的回风空气与经过第一级除湿转轮的处理区的空气混合后被送至第二级除湿转轮的处理区。然后其中的一部分经由第二、第三加热器被送到第二级除湿转轮的再生区。然后经由第四加热器被送到第一级除湿转轮的再生区，通过第一级除湿转轮的再生区的空气分流成返回第二级除湿转轮的再生区出口来与出口空气相混合的部分和被送到第一冷却器入口与室外新风混合后进入第一冷却器的部分。
id-CN104697048A    abstract-本发明公开了一种室内空气优化装置，它包括一个壳体；该壳体内设置有新风通道和排风通道；该壳体内还设置有一板式热交换器，所述新风通道和所述排风通道分别与板式热交换器连通；所述壳体内还设置有一辅冷辅热循环系统，所述辅冷辅热循环系统包括第一换热器和第二换热器，第一换热器设置于新风通道内，第二换热器设置于排风通道内。本发明可以在夏冬时节在保证室内外通风（室内新风量充足）的情况下避免室内空调频繁启停而造成的电能损耗，还可以在春秋时节调节引入室内的新风的温度，起到辅助冷热的作用，使得不需要开启室内空调,从而节约大量能源。
id-EP3059512A1    abstract-Bei einem Verfahren zum Betreiben einer Lüftungsanlage, welche einen Wärmetauscher (1) mit einem Zuluftkanal (2), durch den aus dem Freien durch eine Frischluftleitung (4) zugeführte Luft führbar ist, und einem Abluftkanal (3) aufweist, durch den aus dem Gebäudeinneren abgeführte Luft geführt wird, wobei durch die Frischluftleitung (4) strömende Luft mittels einer Absperrvorrichtung (11, 12) wahlweise einem eingangsseitigen Ende des Zuluftkanals (2) des Wärmetauschers (1) oder einer den Wärmetauscher (1) umgehenden Bypassleitung (10) zuführbar ist, wird unterhalb eines Temperaturgrenzwertes zum Verhindern des Verschlusses des Abluftkanals (3) des Wärmetauschers (1) in Folge Vereisung in wiederholten Abtauphasen jeweils ein Abtauprozess durchgeführt, in welchem die aus dem Freien zugeführte Luft zumindest teilweise, vorzugsweise vollständig, unter Umgehung des Wärmetauschers (1) über die Bypassleitung (10) einer mit einem ausgangsseitigen Ende des Zuluftkanals (2) des Wärmetauschers (1) verbundenen Zuluftleitung (5) zugeführt wird und die durch die Zuluftleitung (5) strömende Luft in einem Hilfs-Wärmetauscher (17) erwärmt wird, und im Anschluss an einen jeweiligen Abtauprozess die aus dem Freien zugeführte Luft wieder durch den Zuluftkanal (2) des Wärmetauschers (1) der Zuluftleitung (5) zugeführt. Die Erwärmung der durch die Zuluftleitung (5) strömenden Luft während eines jeweiligen Abtauprozesses wird im Hilfs-Wärmetauscher (17) mittels eines Phasenwechselmaterials (19) durchgeführt. Phasenwechselmaterial (19), welches während einer jeweiligen Abtauphase bei der Erwärmung der durch die Zuluftleitung (5) strömenden Luft erstarrt ist, wird im Anschluss an die Abtauphase durch einen Wärmeübertrag aus der durch den Zuluftkanal (2) des Wärmetauschers in die Zuluftleitung (5) geführten Luft wieder geschmolzen.
id-KR101658773B1    abstract-본 발명은 에어필터 자동 청소형 배기열 회수 환기장치에 관한 것으로, 내부에 수용공간(A)이 마련되며, 수용공간(A)에 적층 설치되는 복수 개의 전열판(11)과, 실내공기가 수용공간(A)으로 유입되어 전열판(11)을 통과한 다음, 실외로 배출되도록 유로를 형성하는 환기구(12) 및 배기구(13)와, 실외공기가 수용공간(A)으로 유입되어 전열판(11)을 통과한 다음, 실내로 배출되도록 유로를 형성하는 외기유입구(14) 및 급기구(15)를 포함하는 전열교환기(10)와; 전열교환기(10)의 환기구(12) 및 외기유입구(14)에 각각 연결되고, 내부에 회전 가능한 원판 형상의 에어필터(21A, 21B)가 설치되며, 실내외공기가 유입 및 배출되는 복수 개의 유로가 형성되는 제1,2필터유닛(20A, 20B) 및; 에어필터(21A, 21B)를 회전 동작시키는 구동모터(30)로 구성되되, 실내에서 실외로 배출되는 공기가 에어필터(21A, 21B)를 역방향으로 통과하여 배출되도록 유로가 구성되는 것을 기술적 특징으로 한다. 상기와 같은 구성에 의해 본 발명은 에어필터의 먼지가 자동 청소되므로 사용자가 에어필터를 청소하지 않더라도 에어필터의 성능이 장기간 담보된다.
id-CN104654479B    abstract-本发明涉及一种热泵驱动的多级溶液除湿新风处理机组，它包括多级新风处理单元，每一级新风处理单元均包括一溶液除湿器、一溶液再生器、一辅助溶液除湿器、一压缩机、一冷凝器、一膨胀阀和一蒸发器；压缩机、冷凝器、膨胀阀和蒸发器依次连接组成溶液换热的循环回路；冷凝器的换热端通过一溶液循环泵与溶液再生器连接组成溶液循环回路；蒸发器的换热端通过一溶液循环泵与溶液除湿器连接组成溶液循环回路；辅助溶液除湿器与一溶液循环泵连接组成除湿器内溶液循环回路；溶液再生器分别与溶液除湿器、辅助溶液除湿器连接组成溶液循环回路；在溶液再生器与溶液除湿器之间的溶液循环回路上设置一板式换热器。
id-DE102015102676A1    abstract-Die Erfindung richtet sich auf ein Verfahren zur Regelung von kühl- und/oder heiztechnischen Anlagen für umschlossene Gesamtobjekte mit ein oder mehreren zu kühlenden Teilobjekten, wie ein Gebäude mit ein oder mehreren Räumen, mit zumindest einer lüftungstechnischen Anlage (1) und einem Kühlmediumkreislauf mit einem Kühlmedium (9, 11). Um eine Lösung zu schaffen, die es ermöglicht, die Heizung und Kühlung von umschlossenen Gesamtobjekten weiter zu verbessern und energetisch effizienter zu gestalten, wird erfindungsgemäß bei einem Kühlbedarf des Gesamtobjektes Frischluft (2) mit einer Temperatur T1 einem Wärmeübertrager (4) zugeführt, in dem die Frischluft (2) einen Teil ihres Kühlungspotentials an das Kühlmedium (9, 11) abgibt und erwärmt wird, und dann als Zuluft (10) mit einer erhöhten Temperatur T2 dem/den zu kühlenden Teilobjekt /Teilobjekten zugeführt, wobei das gekühlte Kühlmedium (9, 11) für Kühlzwecke in dem Gesamtobjekt verwendet wird, und bei einem überwiegenden Heizbedarf des Gesamtobjekts wird erwärmte Abluft (5), insbesondere aus zu kühlenden Teilobjekten, mit einer Temperatur T3 dem Wärmeübertrager (4) zugeführt, in dem die Abluft (5) einen Teil ihrer Wärme an das Kühlmedium (9, 11) abgibt, und dann als Zuluft (10) mit einer Temperatur T4 dem/den zu kühlenden Teilobjekt/Teilobjekten zugeführt wird, oder die erwärmte Abluft (5) wird einem Wärmerückgewinner (6) zugeführt, wobei dem Wärmerückgewinner (6) zudem Frischluft (2) zugeführt wird und das Wärmepotential der Abluft (5) in dem Wärmerückgewinner durch Wärmeübertragung an die Frischluft (2) abgegeben wird und diese erwärmt wird, wobei die erwärmte Frischluft (2) dann dem Wärmeübertrager (4) zugeführt wird, in dem die Frischluft (2) einen Teil ihrer Wärme an das Kühlmedium (9, 11) abgibt, und dann als Zuluft (10) mit einer Temperatur T5 dem/den zu kühlenden Teilobjekt/Teilobjekten zugeführt wird, und die Abluft (5) den Wärmerückgewinner (6) als Fortluft (7) verlässt, und wobei das erwärmte Kühlmedium (9, 11) für Heizzwecke in dem Gesamtobjekt verwendet wird.
id-CN104633792A    abstract-本发明涉及一种热回收型多级溶液除湿新风机组，它包括新风处理通道和回风处理通道，新风处理通道包括多级设置的第一溶液-空气直接接触模块和多级溶液除湿器；回风处理通道包括呈多级设置的第二溶液-空气直接接触模块和多级溶液再生器；每一第一溶液-空气直接接触模块均通过一溶液循环泵与一第二溶液-空气直接接触模块连接组成溶液循环回路；每一溶液除湿器均通过一溶液循环泵与一第一溶液-水换热器连接组成溶液循环回路，每一溶液再生器均通过一溶液循环泵与一第二溶液-水换热器连接组成溶液循环回路，各溶液除湿器与各溶液再生器串联连接组成溶液循环回路；在位于溶液除湿器与溶液再生器之间的溶液循环回路上设置有一溶液-溶液换热器。
id-CN104654688A    abstract-本发明涉及一种冷热源互补多功能空调热水机的控制系统，通过一个总控制器，分别选择调用空调制热控制子系统、空调制冷控制子系统、空气源热泵热水控制子系统、电热水器控制子系统，达到对各子系统的单独控制目的；同时为了实现冷热源互补，空调制冷控制子系统和空气源热泵热水控制子系统建立联动关系，从而达到回收空调余热生产热水的目的。
id-FR3032782A1    abstract-Ventilation Vortex Mécanique à Circuit Court Evolutive et Autonome, dispositif destiné à renouveler l'air à l'intérieur de l'habitat sur vide sanitaire, ceci notamment afin de ventiler, chauffer, rafraîchir et réguler le taux d'humidité interne dudit habitat, mais aussi de lutter contre les pollutions internes. Le dispositif apporte une solution dans le domaine de la ventilation et du chauffage multi sources, en additionnant un préchauffage géothermique, l'inertie des murs et du plancher du bâtiment, le principe du double flux amélioré via des échangeurs thermiques modulables, réalisé sous la forme d'un caisson multi entrées/sorties d'air, équipé de ventilateurs électriques, de filtres, et d'éléments chauffants. Ledit dispositif VMC possède une capacité avantageuse de modularité et d'évolution, en simple flux uniquement, simple flux avec évacuation de l'air vicié, double flux avec évacuation de l'air vicié, double flux avec effet "Bi Face", avec ou sans chauffage électrique par éléments chauffants, et ceci par simple mise en version de fonctionnalités additionnelles en couche empilables d'échangeurs thermiques à plaques et serpentins de très grande surface, par simple superposition de 3 niveaux d'échangeurs, couplés à des cheminés permettant aux flux de traverser les niveaux. Ledit dispositif donne la possibilité de compléter le caisson, par ajout de fonctions techniques selon les capacités financières étalées dans le temps, ou de revenir en arrière, selon les changements climatiques, ou déplacement du dispositif vers un autre endroit du bâtiment. Dispositif VMC passif et autonome qui apporte une solution bioclimatique à rendement maximal, alimenté par une source électrique naturelle.
id-KR20160102724A    abstract-본 발명은 각종 건축물의 실내에서 공기질을 관리하는 장치에 있어서: 프레임(21) 상에 OA덕트(25), SA덕트(26), RA덕트(27), EA덕트(28)를 지닌 본체(20); 상기 본체(20)의 OA덕트(25)와 EA덕트(28)를 실외 대기와 연결하기 위한 배관수단(30); 상기 본체(20) 상에 덕트와 연통하도록 설치되고, 배기와 급기 간의 열교환을 수행하는 전열교환기(40); 및 상기 본체(20)에 설치되고, 실내외 공기 유동을 조절하는 제어기(60);를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 각종 건축물의 실내에서 공조와 관련된 다기능을 수행함에 있어서 다수의 오염원에 대응하기 용이하고 이동성을 고려한 설계를 반영하여 항시 쾌적한 환경을 조성할 수 있는 효과가 있다.
id-US20180045430A1    abstract-An energy recovery assembly for transferring thermal energy between outgoing exhaust air and incoming supply air. The energy recovery assembly comprises a bead receiving conduit section configured to receive and retain a plurality of beads made of thermal conductive material therein, and at least one bead inlet and at least one bead outlet for each bead receiving conduit section. The bead receiving conduit section is positioned across the air transfer path of the ventilation system. Each one of the at least one bead inlet is configurable between an open configuration allowing introduction of beads in the bead receiving conduit section and a closed configuration preventing introduction of the beads therein. Each one of the at least one bead outlet is configurable between an open configuration allowing removal of the beads from the bead receiving conduit section and a closed configuration preventing removal of beads therefrom.
id-DE202015006357U1    abstract-Bauteil zur Wärmerückgewinnung aus Raumabluft (1) dadurch gekennzeichnet, dass es sich aus luftführenden Rohren und einer Kammer bildet, welche von einem Gehäuse umschlossen ist.
id-CN104633881B    abstract-本发明提供了一种热能循环利用的喷射式空调，包括主喷射器、冷凝器和预冷蒸发器；所述主喷射器与所述冷凝器连通；所述冷凝器具有外管路和设置在所述外管路中的内管路；所述预冷蒸发器中含有第一节流阀；制冷时，所述冷凝器的外管路能够将来自所述主喷射器的制冷剂冷却成液态，并输送至所述预冷蒸发器；所述预冷蒸发器中的第一节流阀能够将液态制冷剂转变为制冷剂蒸汽，并输送至所述冷凝器的内管路中进行吸热。本发明能够解决现有喷射式空调热能无法回收，热能利用率较低的问题。
id-WO2016146133A1    abstract-A cooling system and a cooling unit comprising a rotary desiccant wheel and an indirect cooler for supplying cooled intake-air to an air-conditioned building space and for reusing warmed exhaust-air from an air-conditioned building space to cool the cooled intake-air in the indirect cooler. It is intended that Figure 6 shall be published with the application.
id-CN104633795B    abstract-本发明涉及一种高能效建筑用能源环境一体机，由室外机与室内机两部分组成，室内机主要包括：主机体、室外新风口、室外排风口、室内送风口、室内回风口和过滤器a、b及预热装置、制冷加热装置和新风机、排风机、循环风机，此外，还有设在室内卧室、客厅合适位置的控制面板（温度传感器设置在内）、PM2.5浓度传感器、CO 2 浓度传感器。本发明解决了我国现有的新风换气设备热回收效率普遍偏低且没有制冷、制热、室内空气质量控制等功能问题，对于降低高能效建筑新风系统综合造价，提高建筑能效水平，减少二氧化碳排放，缓解冬季采暖用能紧张，大规模推动高能效建筑在中国的发展提供技术支撑。
id-WO2016151150A1    abstract-Se describe un dispositivo para aprovechamiento térmico, para su instalación entre una vivienda y el ambiente exterior, mediante el que se recupera el calor de una corriente forzada de aire más caliente y se transfiere a una segunda corriente de aire forzada de aire menos caliente, siendo aprovecha la energía cedida para la generación de agua caliente sanitaria o para calentamiento de las estancias de la vivienda. El dispositivo incluye accesos de entrada y salida a la calle y a la vivienda, medios intercambiadores de calor entre ambas corrientes forzadas, grupos ventiladores con intercambiadores respectivos vinculados a las salidas a la vivienda y al exterior, medios intercambiadores de recuperación del calor residual, y medios de inversión para la actuación de un conjunto ventilador como evaporador y la generación de aire frío para refrescar el interior de la vivienda.
id-KR101555212B1    abstract-본 발명은 전열교환을 하여 에너지 효율을 향상시키고 선택적으로 자연환기를 할 수 있는 동시에, 향상된 공기청정 기능을 갖는 자동환기장치에 관한 것이다. 이를 위해, 본 발명의 일 실시예에 따른 자동환기장치는, 흡입공기 및 배기공기를 열교환하는 열교환장치; 상기 열교환장치의 일측에 형성되어 실내에서 배기되는 배기공기 및 실내로 흡입되는 흡입공기가 이동하는 통로를 형성하는 공기이동부; 상기 열교환장치가 삽입되어 열교환장치를 지지하는 외장하우징 및 실내공기 오염도를 감지하는 오염도 감지 센서를 포함하고, 상기 공기이동부는, 제어부를 포함하고, 상기 제어부는, 상기 오염도 감지 센서를 통해 감지한 오염도를 기초로 환기 여부를 제어하는 것을 특징으로 한다. 이를 통해, 전열교환을 하여 에너지 효율을 향상시킬 수 있고 선택적으로 자연환기를 수행할 수 있으며, 내부 공기의 상태를 파악하여 효과적인 공기청정 기능을 수행할 수 있다.
id-CN104728974B    abstract-本发明公开了一种分布式风能/光伏独立能源驱动的冷热双效蓄能空调系统。采用分布式风能/光伏能源系统独立驱动，提升蓄能空调系统普适性，有效缓解电网供需压力。对系统蒸发器和冷凝器结构进行优化，通过加装换向阀，实现蒸发器与冷凝器功能互换，达到夏季制冰蓄冷冬季制热储热双效功能。将间接换能盘管与蓄能系统的蒸发器盘管进行同置集成，具有普通空调即开即用的效果。同时还对蒸发器与换能盘管同置集成系统结构及布局进行优化，提高系统效率。采用回收制冷或制热过程中室内空气在空调挂机或室外空气在蒸发器冷凝产生的冷凝水用于冷却制冷工质或加热蒸发器防止结冰的双效冷热回收利用技术，实现资源合理利用和能量最大化利用，提升能量综合利用率。
id-US20180003414A1    abstract-A solar water source heat pump air conditioning system includes an air-water heat exchange system, an aqueous solution heat exchange system, a heat pump main engine, a concentration system, an energy recovery system and a condensate water recovery system. According to the present invention, solar energy in air is absorbed by utilizing the air-water heat exchange system and is provided for a heat pump. Cold-heat transfer is performed between the air-water heat exchange system and the heat pump main engine by adopting the aqueous solution heat exchange system, thereby avoiding frosting and pipeline pollution. Cold energy of air-conditioning condensate water is collected by utilizing the condensate water recovery system and then is used, thereby increasing efficiency of the heat pump main engine. Air flowing through the air-water heat exchange system is purified by adopting a haze purification system, thereby improving air quality.
id-CN104748333A    abstract-本发明公开了一种空调外机排气能量回收再利用装置。本发明包括拉伐尔喷管、传动轴风力透平和受热管；拉伐尔喷管放置在支架上，其轴线与空调外机排气口轴线共线，其内壁上不均匀布置有螺旋形受热管；受热管与储水罐相连，储水罐的外壁接有冷、热水出管；传动轴风力透平放置于拉伐尔喷管内的喉部位置，其中间位置与传动轴的一端相固定连接；传动轴的另一端穿过拉伐尔喷管的喉部底端开孔后与锥形齿轮变速箱相连，锥形齿轮变速箱与发电机相连。本发明通过拉伐尔喷管内壁不均匀的受热管，对排放气体的热能进行回收再利用，同时传动轴风力透平在气流的作用下旋转带动发电机发出一定的电能，以此对排放气体的动能进行回收再利用。
id-CN104776527A    abstract-本发明提供一种室内环境控制机组和系统以及建筑系统和被动式建筑物。其中，室内环境控制机组包括：进风通道，包括第一进风口、第一出风口、第一风机和直流通道，直流通道设有第一控制阀；排风通道，包括第二进风口、第二出风口、第二风机和直排通道，直排通道设有第二控制阀；热回收装置，包括：第一通道，第一通道包括第三进风口和第三出风口，第三进风口和第三出风口设置在进风通道中；第二通道，第二通道包括第四进风口和第四出风口，第四进风口和第四出风口设置在排风通道中；第三控制阀，设置在第一通道中；第四控制阀，设置在第二通道中。本发明能够提高调节性及灵活性，且节约能源。
id-CN104728977A    abstract-本发明涉及民用与工业项目中的空调装置的技术领域，特别是涉及一种自带全部冷源和热源并同时制备冷或热媒的全空气空调机组，包括冷或热源单元，制备冷或热媒，为机组处理空气热湿负荷提供全部的冷量或热量，不需要外接其他冷源和热源；外输冷或热媒单元可对外输出以制冷剂为载体的冷或热媒,其它制冷或制热区域不需要单设冷源和热源；全空气机组，能对新风和混风进行降温、除湿处理或加热、加湿处理；冷或热源单元包括压缩机、膨胀阀以及制冷剂循环管路。本发明的全空气空调机组，通过设备构架理论的全新研发，解决了常规空调系统的构成复杂、新风系统独立、局部小空调无法单设空调机组等问题。
id-DE102015103594B3    abstract-Bei einem Lüftungsgerät (2) zur dezentralen Raumlüftung, das ein Gehäuse (11), einen ersten Ventilator (23) mit einer axialen Laufradöffnung (23a), ein Wärmeübertragungselement (13) und einen zwischen dem ersten Ventilator (23) und dem Wärmeübertragungselement (13) angeordneten zweiten Ventilator (24) mit einer axialen Laufradöffnung (24a) aufweist, wobei das Wärmeübertragungselement (13) und der erste und zweite Ventilator (23, 24) in dem Gehäuse (11) aufgenommen sind, und wobei der erste Ventilator (23) als ein Diagonalventilator oder Radialventilator ausgebildet ist und der zweite Ventilator (24) als ein Diagonalventilator oder Radialventilator ausgebildet ist, soll eine Lösung geschaffen werden, die ein verbessertes Lüftungsgerät bereitstellt, bei welchem trotz kompakter Bauweise ein guter Wirkungsgrad und eine geringe Geräuschemission erreicht werden können. Dies wird dadurch erreicht, dass der erste Ventilator (23) und der zweite Ventilator (24) jeweils in ihrer Drehzahl variabel ausgebildet sind und derart entlang einer gleichen Rotationsachse (25) und spiegelbildlich zueinander angeordnet sind, dass die axiale Laufradöffnung (23a) des ersten Ventilators (23) in Richtung der axialen Laufradöffnung (24a) des zweiten Ventilators (24) ausgerichtet ist.
id-WO2016144888A1    abstract-A method and system is disclosed in which an air to air heat exchanger keeps two air streams separate through the use of metal fins. Edges of alternating fins are folded so that the end is in the proximity of the adjacent fin and the remaining gap is sealed. The fin stack is held together by interlocking features or through the use of a tube, in which case the fin stacks may be stamped and stacked on alignment stakes during production using the same holes as the tubes. The heat exchanger may have extended use in removing moisture and heat from a hot humid air stream. The heat exchanger has utility in heat recovery ventilation systems, clothes dryer heat recovery or other air to air heat exchanger processes where the pressure difference between the airstreams is less than approximately 5000 Pa.
id-FR3033627A1    abstract-Ce caisson de ventilation (1) à double flux, destiné à être monté dans une installation de ventilation d'un bâtiment, comprend un échangeur (3) à double flux, des compartiments d'entrée (5) et de sortie (7) d'un flux d'air extrait (F1) et des compartiments d'entrée (9) et de sortie (11) d'un flux d'air insufflé (F2), et au moins un ventilateur d'extraction (13) adapté pour entretenir la circulation du flux d'air extrait (F1) dans le caisson (1). Le ventilateur d'extraction (13) est entrainé en rotation par un moteur situé dans un compartiment isolé du flux d'air extrait (F1), et le caisson (1) comprend un conduit de dérivation (19) d'une partie du flux d'air extrait (F1) en dehors de l'échangeur (3), directement entre les compartiments d'entrée (5) et de sortie (7) du flux d'air extrait (F1).
id-CN104729036A    abstract-本发明公开了一种精确控温的冷凝热回收系统，包括有翅片式蒸发器、气液分离器、压缩机、油分离器、翅片式冷凝器、电子三通阀、储液器、电子膨胀阀和热回收换热器，翅片式蒸发器的出口端依次连接气液分离器、压缩机和油分离器后分成二路，其中一路接入翅片式冷凝器的进口端，另一路与热回收换热器连接；翅片式冷凝器的出口端与电子三通阀的进口端连接，电子三通阀的一个出口端与热回收换热器连接，电子三通阀的另一个出口端依次连接储液器和电子膨胀阀后接入翅片式蒸发器的进口端。本发明在提高制冷性能的前提下对房间进行精确温度控制和湿度控制，仅可以进行精确的温度控制和湿度控制，而且比普通的空调系统更节能。
id-US9746200B2    abstract-A building ventilator to provide a supply of air into a building comprises an external inlet port and a separate external outlet port and an internal inlet port and a separate internal outlet port to allow respective airstreams to flow into and out of the ventilator respectively at an exterior and at an interior of the building; a heat exchanger mounted in the flow paths between the external and internal inlet and outlet ports. The ventilator is configured to drive an airflow from the external inlet port through the heat exchanger and out of the ventilator via the internal outlet port; and to drive an airflow from the internal inlet port through the heat exchanger and out of the ventilator via the external outlet port. The ventilator comprises a heating element mounted in the air flow path between the external inlet port and the heat exchanger.
id-AT517013A1    abstract-Klimatisierungssystem bestehend aus 3 Plattenwärmetauschern (A,B,C), 4 Ventilatoren (5,6,7,8) oder Gebläsen und 4 Regelelementen (V1,V2,V3,V4) und externer Kalt- oder Heißwasserversorgung (3a,3b,3c,3d,3e), wobei der erste Wärmetauscher (A) ein Luft-Luft Wärmetauscher mit Kondensationswasserrückführung (4a) in die Abluft (1d), der zweite Wärmetauscher (B) ein Luft-Wasser-Plattenwärmetauscher zu Taupunktserniedrigung der Frischluft (2b) ist, wo das Kondenswasser (4b) ebenfalls in der Abluft (1d) des ersten Wärmetauschers (A) verdampft wird, und der dritte Wärmetauscher (C) ein Luft-Wasser- Plattenwärmetauscher zur Innenraumluftkühlung (13) ist wobei diese drei Wärmetauscher (A,B,C) dadurch in ein System integriert sind, dass sie einen einzigen Plattenblock mit weitgehend horizontalen Platten (9,10) bilden, wo auf jeder Platte jedem der drei beteiligten Wärmetauscher ein Sektor und zwischen diesen Sektoren Verbindungskanäle zugewiesen sind und durch Stege (11) definiert sind, so dass die Sektoren und die Verbindungskanäle der einzelnen Platten kongruent übereinander liegen.
id-CN104930600B    abstract-本发明公开了一种两管式热回收系统及其室外机。室外机具有第一接口和第二接口，室外机包括：压缩机、换向组件和室外换热器，室外换热器包括多个第一换热通道和一个第二换热通道，多个第一换热通道在上下方向上依次排列，第二换热通道位于多个第一换热通道的下方，每个第一换热通道分别与第四阀口和第二接口相连，每个第一换热通道与第四阀口之间均串联有用于控制流路通断的第一控制阀，第二换热通道分别与排气口和第二接口相连，第二换热通道和排气口之间串联有用于控制流路通断的第二控制阀。根据本发明实施例的室外机，化霜时间短，化霜效果好，保证室外换热器的下部也可化霜，不会因结冰堵塞水孔而造成安全隐患。
id-CN104654539A    abstract-本发明涉及一种热回收转轮，具体的说是一种检修报警式热回收转轮，属于转轮设备技术领域。其包括转轮芯体和转轮框架，转轮框架一侧固定驱动电机，驱动电机的输出端通过传动皮带连接带动转轮芯体转动。转轮框架中部设有红外发生接收装置，转轮芯体上设有检测孔，红外发生接收装置和检测孔位于同一圆周位置上。本发明结构简单、紧凑、合理，能够在转轮芯体工作发生故障时，及时报警提醒维修人员进行维修，避免对驱动电机空转，给设备正常工作提供保障。
id-DE102016003522A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Gebäudeinnenraumkonditionierungssystem, aufweisend eine Lüftungs- und Temperierungseinheit (1), eine Hypokausteneinheit (2), eine Abluftführung (3) sowie eine Sensoreinheit (4), wobei die Lüftungs- und Temperierungseinheit (1) eine KWL-Einheit (5) und einen Nachschaltwärmetauscher (6) aufweist und wobei mittels der KWL-Einheit (5) eine Zuluft bereitstellbar und eine Abluft abführbar ist und wobei die Zuluft durch den Nachschaltwärmetauscher (6) führbar ist und wobei mittels des Nachschaltwärmetauschers (6) die Zuluft temperierbar ist, und wobei mittels der Lüftungs- und Temperierungseinheit (1) die Zuluft an die Hypokausteneinheit (2) abgebbar ist, und wobei die Hypokausteneinheit (2) ein Bodenhypokaustenelement (7) sowie ein Wandhypokaustenelement (8) aufweist, wobei die Zuluft durch das Bodenhypokaustenelement (7) und nachfolgend durch das Wandhypokaustenelement (8) führbar ist und wobei zwischen der Zuluft und dem Bodenhypokaustenelement (7) sowie zwischen der Zuluft und dem Wandhypokaustenelement (8) ein Wärmeaustausch bereitstellbar ist und wobei zwischen einem Innenraum (9) und dem Bodenhypokaustenelement (7) sowie zwischen dem Innenraum (9) und dem Wandhypokaustenelement (8) ein Wärmeaustausch mittels Strahlungswärme bereitstellbar ist, und wobei das Wandhypokaustenelement (8) einen Zuluftauslass (10) aufweist, durch welchen die Zuluft in den Innenraum (9) einbringbar ist und welcher in einem oberen Drittel einer Raumhöhe des Innenraums (9) angeordnet ist, und wobei die Abluftführung (3) einen Abluftauslass (11) aufweist, welcher in einem unteren Drittel der Raumhöhe des Innenraums (9) angeordnet ist und wobei mittels der Abluftführung (3) die Abluft aus dem Innenraum (9) der KWL-Einheit (5) zuführbar ist, und wobei mittels der Sensoreinheit (4) Raumluftdaten des Innenraums (9) erfassbar und an die Lüftungs- und Temperierungseinheit (1) übertragbar sind und wobei mittels der Raumluftdaten Betriebszustände der Lüftungs- und Temperierungseinheit (1) steuerbar sind.
id-CN104697134A    abstract-本发明提供一种应用于换气机零部件技术领域的热交换器，所述的热交换器的壳体(1)中间设置中空的安装腔(3)，壳体(1)侧面设置安装梁(4)，蓄热轮(2)布置在安装腔(3)内，蓄热轮(2)与安装梁(4)活动连接，壳体(1)靠近室外(5)的一侧设置进风口(6)和排风口(7)，进风口(6)延伸到安装腔(3)下端部位置，排风口(7)延伸到安装腔(3)上端部位置，所述的蓄热轮(2)与能够带动蓄热轮(2)转动的驱动电机(8)连接，本发明的热交换器，结构简单，能够方便快捷地实现将排出室外的空气中的热量传递交换到进入室内的空气中，增加进入室内的空气的温度，有效提高换气效率，提高能量回收率。
id-DE102015104959B4    abstract-Gegenstromplattenwärmeübertrager mit zueinander in definiertem Abstand angeordneten Platten, wobei durch die zwischen den Platten gebildeten Zwischenräume abwechselnd das wärmeabgebende Fluid in einer Richtung und das wärmeaufnehmende Fluid in der entgegengesetzten Richtung geführt wird und das erste Fluid den Gegenstromplattenwärmeübertrager in durch Platten gebildeten Zwischenräumen oder Stegplatten (5) in etwa geradlinig in Längsrichtung durchströmt und das zweite Fluid in etwa quer zur Strömungsrichtung des ersten Fluides seitlich in den Gegenstromplattenwärmeübertrager in kanalfreie Zwischenräume (6) geführt wird, mittels Fluidleiteinheiten (1) in einem Mittelbereich in eine parallele Gegenströmung zum ersten Fluid umgelenkt wird, um schließlich bei Austritt aus dem Gegenstromplattenwärmeübertrager mittels weiterer Fluidleiteinheiten (2) in einen ebenfalls seitlichen Austrittsbereich quer zur Strömungsrichtung des ersten Fluides umgelenkt zu werden, dadurch gekennzeichnet, dass - der Gegenstromplattenwärmeübertrager in einem Lüftergehäuse (12) angeordnet ist, das in beiden Strömungsrichtungen mit Bypässen (8) versehen ist, die zwischen dem Gegenstromplattenwärmeübertrager und dem Lüftergehäuse (12) angeordnet sind, - wobei die Bypässe (8) aus mehreren übereinander in einem Rahmen angeordneten Klappen (13) zusammengesetzt sind.
id-EP3096089A1    abstract-The invention relates to a system for controlling the energy balance of a property, comprising an exhaust air duct (1) from the property to the control system, an outflow duct (2) from the control system, an inflow duct (3) to the control system and a supply air duct (4) to the property from the control system. According to the invention the control system comprises a liquid-filled heat storage tank (5). In addition, connected to the heat storage tank there is a compressor (6) including a first heat exchanger (7) disposed between the exhaust air duct (1) and the outflow duct (2) and a second heat exchanger (8) disposed between the inflow duct (3) and the supply air duct (4) for cooling the air flows and recovering heat into the heat storage tank. A heat transfer device (9) is also provided in the exhaust air flow downstream of heat exchanger (7) and in the supply air flow upstream of heat exchanger (8) for transferring heat from the exhaust air flow to the supply air flow. In addition, an additional heater (10) is provided downstream of the second heat exchanger (8) of the compressor (6) in the supply air duct (4) for adjusting the temperature of the supply air flow to be conveyed to the property.
id-CN104807116B    abstract-本发明公开了一种溶液全热回收和冷凝除湿复合新风处理装置，包括回风处理系统和新风处理系统，采用显热换热装置，利用温度较低的送风对室内回风进行降温，同时新风的送风温度也得到升高，可以直接送入室内。回风在进入全热回收装置之前的状态点贴近于饱和线，在溶液全热回收装置中，回风和新风进行全热回收，充分利用了回风的可回收能量，减少了冷源投入的冷量，提高了新风处理装置的能效。此外，本发明通过工况切换，可以实现冬季对回风的热回收和对新风加热加湿的功能。
id-US20180095483A1    abstract-The air conditioner has a configuration such that, in an air-warming operation: the average refrigerant exit temperature, which is obtained by averaging the temperature of the refrigerant exits of indoor heat exchangers  7  in a plurality of indoor units  10,  as detected by heat-exchanger-refrigerant-exit temperature probes  34  in the indoor units  10,  is determined; the temperature difference between the average refrigerant exit temperature and the refrigerant exit temperatures of the indoor heat exchangers  7  of each of the indoor units  10  is determined; and the degree to which indoor expansion valves  9  of the indoor units  10  are open is controlled such that the determined temperature difference falls within a predetermined temperature difference range.
id-CN104833069A    abstract-本发明公开了一种空调器的室外机，该空调器的室外机包括：电磁场提供模块，用于提供电磁场；风扇；设置在风扇的扇叶之上的磁场感应模块，磁场感应模块用于在扇叶旋转时通过电磁场产生电能；以及储能模块，用于存储磁场感应模块产生的电能。本发明实施例的空调器的室外机，通过简单的方式，完成了风能到电能的转化，充分利用了风扇的扇叶旋转时产生的能源，避免了资源浪费。
id-CN104791926A    abstract-本发明涉及一种空气处理机组，其包括恒温恒湿组件和新风旁通组件；恒温恒湿组件包括第一壳体、第一混风通道、表冷器、第二混风通道、加热装置、加湿装置和送风通道；第一混风通道、表冷器、第二混风通道、加热装置、加湿装置和送风通道顺次设置在第一壳体内；新风旁通组件包括第二壳体、新风通道；新风通道设置在第二壳体内；还包括将第一混风通道与新风通道连通或断开的新风阀；还包括将第二混风通道与新风通道连通或断开的混风阀。本发明还涉及一种空气处理机组的控制方法。本发明的有益效果是：利用新风的热量湿量回收达到整个系统的节能高效的效果。具有节能、环保且结构简单便于操作的优点。
id-CN104819552A    abstract-一种用于空调新风预处理的双向余热回收装置，在平行隔离安置的排风换热风道和新风换热风道的相对应风道壳体壁上开设有同轴线的通孔，通孔中安装有开孔的密封隔板，所述密封隔板的孔中自外向内依次安装有万向可伸缩结构和内部固定隔板，所述内部固定隔板通过开设的孔穿伸有多行多列若干根热管，穿伸在排风换热风道和新风换热风道中的热管上分别穿套有若干片续翅片；所述排风换热风道和新风换热风道之间的热管外设置有绝热腔体；所述排风换热风道和新风换热风道的壳体两端分别连接有伸缩结构；所述热管两端的风道壳体壁上对称安装有用于调节风道升降的变复位机构。本发明结构简单，操作方便，运行工况和换热效率可自由调节，能量回收率高。
id-CN104791921A    abstract-本发明涉及一种新风机，包括机壳、热交换器、过滤器、送风机、排风机，所述送风机的出口与热交换器相连，所述热交换器内设有导流结构，所述导流结构将热交换器的新风侧隔离为若干段，所述热交换器内的排风侧与排风道相通，所述排风道沿机壳周边设置。本发明具有结构紧凑、余热利用充分、风道设计巧妙、成本低、便于安装的优点。
id-CN104864525A    abstract-本发明公开了一种间接蒸发冷却的新风处理装置，包括新风处理系统和新风热回收系统，新风处理系统包括依次连接的新风-水换热器、表冷器和送风-水热回收换热器，新风热回收系统包括依次连接的新风-水热回收换热器和喷淋填料模块。与传统新风处理装置不同，本装置引入两股新风，一股新风是被处理空气，一股新风是全热回收空气。本装置可以充分利用新风对水降温，再利用水对被处理新风预冷，达到节约空气处理能耗的目的。通过本装置处理的空气，温度合适，可以直接送入室内。
id-DE102015105557A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (10) zum Absaugen und Filtern von mit Schweißrauch verunreinigter Luft zumindest aufweisend einen ersten Ventilator (33), welcher einen frischen Außenluftstrom ansaugt, einen Außenluftfilter (31), durch den der Außenluftstrom gefiltert wird, einen zweiten Ventilator (23), welcher einen verunreinigten Abluftstrom aus einem Arbeitsraum ansaugt, und eine Filteranordnung, durch die der Abluftstrom gefiltert wird, wobei ein Wärmetauscher (60) vorgesehen ist, durch den der Außenluftstrom und der Abluftstrom gedrückt werden, wobei die in dem Abluftstrom enthaltene Wärme an einen Rückluftstrom, welcher in den Arbeitsraum rückgeführt wird, abgegeben wird und ein abgekühlter Fortluftstrom an die Umwelt abgeführt wird.
id-CA2927379C    abstract-A damper assembly in a heat recovery ventilator, comprising a rotor, a bearing, drive means, and sealing means. The rotor rotates about an axis of rotation and includes a pair of end walls in spaced-apart relation to define a substantially open periphery. The rotor also includes an air-deflecting member connected between the end walls. The bearing is associated with one of the end walls and is located at the axis of rotation, to support rotation of the rotor. The drive means rotates the rotor about the axis of rotation and positions the air-deflecting member in first and second orientations. The sealing means is in slide contact engagement with the rotor and seals between the rotor and a surrounding damper compartment of the ventilator. The sealing means isolates the exhaust airstream from the supply airstream in the damper compartment while the air-deflecting member is in the first or the second orientation.
id-US20160305683A1    abstract-A regenerative heat exchanger includes an inlet and an outlet in communication with the inlet. The heat exchanger is configured to operate in two modes. A first mode uses only an ambient flow to cool a hot flow and a second mode uses both the ambient flow and a regenerative flow to cool the hot flow.
id-EP3081874B1    abstract-
id-FR3034504A1    abstract-L'invention a pour objet un module de ventilation pour habitation, comprenant une turbine (2), un moteur (3) d'entrainement, un support moteur (4) de fixation du moteur (3), et un logement (6) de la turbine (2) et du support moteur (4), le logement (6) muni d'une pluralité de parois (8) délimitant un espace (9) dans lequel sont disposés la turbine aéraulique (2), le moteur (3) et le support moteur (4), et le support moteur (4) étant solidaire du logement (6) par au moins l'une (8-1, 8-2, 8-3, 8-4, 8-5, 8-6) des parois du logement (6), caractérisé en ce que le logement (6) comprend un moyen de découplage vibratoire (25) disposé sur une partie d'au moins une paroi de solidarisation, au moins 60% d'une surface desdites parois étant constituée d'une paroi d'isolation acoustique (28).
id-SE539787C2    abstract-
id-CN104776530A    abstract-一种生物质空调机组，空调的冷凝器与第一换热器组成第一换热单元，空调的蒸发器与第二换热器组成第二换热单元，还包括生物质真空锅炉和锅炉排烟余热回收装置；生物质真空锅炉包括换热管和烟道，锅炉排烟余热回收装置包括排烟通道和水流通道，换热管的进水端与第一换热器低温侧的调温水回路连通，换热管的出水端与第一换热器高温侧的调温水回路连通；烟道出口通过法兰连接排烟通道，水流通道的进水端与第二换热器低温侧的卫生水回路连通，水流通道的出水端与第二换热器高温侧的卫生水回路连通，在换热管的进水端管路和出水端管路上分别设置电磁阀，在水流通道的进水端管路和出水端管路上分别设置电磁阀。有利于保护回路降低能耗提高供热周期。
id-CN104764108B    abstract-本发明提供了一种净化换风器，所述净化换风器包括外壳，所述外壳上设有陈风入口、陈风出口、新风入口和新风出口；所述外壳内设有位于所述陈风入口与陈风出口之间的第一风机以及位于所述新风入口和新风出口之间的相互连接的空气过滤装置和第二风机；所述第一风机用于驱动室内陈风从所述陈风入口进入该净化换风器中并从陈风出口排出室外；所述第二风机用于驱动室外新风从所述新风入口经过进入该净化换风器中并经过所述空气过滤装置过滤净化之后从新风出口排入室内。本发明提供的净化换风器不仅能够实现空气的过滤净化，还实现了换风功能，即能够将室内陈风导出并将送入室外新风，保证空气新鲜，给人们真正舒适的生活环境。
id-CN104791971A    abstract-一种多功能热回收换热器及其运行方法，属于热回收技术领域。该换热器含有排风侧换热器、进风侧换热器、两个循环泵和四个三通阀；进风侧换热器和排风侧换热器均含有喷淋组件、换热盘管和储液槽；第一三通阀安装在进风侧换热盘管的入口管路上，第二三通阀安装在进风侧换热盘管的出口管路上，第三三通阀安装在排风侧换热盘管的入口管路上，第四三通阀安装在排风侧换热盘管的出口管路上。通过三通阀的换向和循环泵的通断可实现纯显热换热模式、喷淋换热模式、空调热回收夏季运行模式、空调热回收冬季运行模式和同时调热调湿模式。本发明应用领域广，热回收效率高，因此能够有效地降低空调负荷，对于节能减排和环境保护都能起到重要作用。
id-CN104807153A    abstract-本发明公开了一种地铁通风系统的液体循环式热回收系统及其控制方法，换热盘管在空调工况下关闭，降低新风温度，从而降低地铁通风系统的新风负荷，实现高效节能；其换热盘管在通风工况下开启，降低通风系统阻力；其换热盘管在排烟模式下开启，不堵塞排烟通道；整个热回收系统结构合理紧凑，通过换热盘管回收地铁排风道内排风的冷量，降低地铁空调系统的能耗，实现高效节能。
id-DE102015016624A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Wärmeübertrager (1) für einen zwischen mindestens zwei Fluiden (33, 34) erfolgenden Wärmeübergang, mit mehreren Wärmeübertragungselementen (2), die jeweils nur einen oder jeweils mindestens einen Fluidführungsweg (30) für eine Durchleitung von nur einem Fluid (33, 34) oder mindestens einem Fluid (33, 34) aufweisen. Es ist vorgesehen, dass die Wärmeübertragungselemente (2) plattenförmig ausgebildet und übereinander geschichtet angeordnet sind sowie jeweils mindestens eine Grundfläche (3, 3', 3'') aufweisen, wobei die Größe und/oder Form der Grundfläche (3, 3', 3'') von mindestens einem der Wärmeübertragungselemente (2) gegenüber der Größe und/oder Form der Grundfläche (3, 3', 3'') von mindestens einem anderen der Wärmeübertragungselemente (2) gleich und/oder unterschiedlich ausgebildet ist. Ferner betrifft die Erfindung ein Wärmeübertragungselement sowie ein lufttechnisches Gerät.
id-EP3086045A1    abstract-The invention refers to an air treating apparatus comprising a reversible thermo-hygrometric processing complex of an air-to-air heat pump type for the processing, from a thermo-hygrometric viewpoint, of a pair of air flows to be treated coming from an external environment that surrounds a usage environment into a pair of treated air flows, and a conveying section placed downstream of said thermo-hygrometric processing complex to convey said pair of treated air flows to said usage environment and to the external environment. The invention also refers to an operating procedure for said apparatus
id-KR20160129256A    abstract-덕트 열회수장치가 개시된다. 덕트(200)의 배출관(210)에 설치되며, 물을 수용할 수 있는 공간이 마련된 챔버(10)와;외부와 연통되며, 상기 챔버(10)의 내부를 관통하는 냉각수관(20)과;상기 챔버(10) 하부에 위치하는 배출구(30)와;상기 배출구(30)에 결합된 배출밸브(40)를 포함하는 덕트 열회수장치가 제공된다.
id-SE1650429A1    abstract-Reglerenhet för en byggnad, innefattande en trycklinje, en returlinje och en suglinje; åtminstone en pump, med vilken man åstadkommer ett flöde av värmeöverföringsvätska i reglerenheten från suglinjen via trycklinjen till returlinjen; åtminstone en enhet för produktion av termisk energi, med vilken värmeöverföringsvätskans temperatur vid behov kontrolleras med hjälp av termisk energi; anslutningsaggregat för att koppla åtminstone två luft/vätskevärmeväxlare i vätskeförbindelse med reglerenheten för att reglera temperaturen hos luftflödet med hjälp av värmeöverföringsvätskans temperatur eller vice versa, för att reglera värmeöverföringsvätskans temperatur med hjälp av temperaturen hos luftflödet. Vidare innefattar reglerenheten ett ventilarrangemang för att koppla luft/vätskevärmeväxlarna sinsemellan i förhållande till flödet av värmeöverföringsvätska alternativt i serie- eller parallellkoppling.FIG. 1A
id-CN104764127B    abstract-本发明公开了一种空调系统，所述空调系统包括空调主机、吸收式热泵以及冷却塔；所述空调主机包括热回收器以及与所述热回收器连接的压缩机，所述吸收式热泵包括发生器；所述热回收器的第一热回收水出水口与所述发生器的第一热回收水入水口连接，所述热回收器的第二热回收水入水口与所述发生器的第二热回收水出水口连接；所述吸收式热泵的第一冷却水出水口与所述冷却塔的第一冷却水入水口连接，所述吸收式热泵的第二冷却水入水口与所述冷却塔的第二冷却水出水口连接。本发明对空调主机中压缩机释放的热量利用效率较高。
id-EP3295089B1    abstract-
id-US11092349B2    abstract-Conditioning systems and methods for providing cooling to a heat load can include an evaporative cooler arranged in a scavenger plenum with a pre-cooler upstream and a recovery coil downstream of the evaporative cooler. Outdoor or scavenger air can be conditioned in the evaporative cooler such that the conditioned scavenger air can provide cooling to a cooling fluid circulating through the recovery coil. The reduced-temperature cooling fluid can provide liquid cooling or air cooling for an enclosed space (for example, a data center) or for one or more devices that are enclosed or open to the atmosphere. Given the design and arrangement of the pre-cooler, evaporative cooler and recovery coil in the plenum, the system can operate in multiple modes. The pre-cooler can be configured to circulate a cooling fluid to condition the scavenger air. The pre-cooler fluid circuit can be coupled or decoupled from a process cooling fluid circuit.
id-US11555618B2    abstract-A method for air conditioning including installing an air conditioning unit at a desired location. The air conditioning unit includes a housing that has air supply inlets and exhaust air outlets. The housing encloses a mode control unit that switches a zone coil associated with a zone from a cooling mode to a heating mode by switching from a cooling medium to a heating medium flowing through the zone coil. The zone coil receives the heating or cooling medium and conditions incoming air from a supply fan to be exhausted in a zone associated with the zone coil. A variable refrigerant flow cooling/heating unit provides a cooling medium or a heating medium at varying rates to control a temperature of a zone.
id-EP3093572B1    abstract-
id-EP3306213B1    abstract-
id-EP3093571B1    abstract-
id-CN106196417A    abstract-一种暖通空调系统包括空气调节单元(AHU)、热回收装置和控制器。所述控制器被配置来确定由所述AHU服务的一个或多个区带的平均加热或冷却需求；确定加热或冷却容量在所述热回收装置处是否是可利用的，其中在所述热回收装置处可利用的所述容量是用以使用从由所述AHU服务的所述一个或多个区带提取的空气加热或冷却来自室外环境的空气的加热或冷却容量；基于所述确定的平均加热或冷却需求和所述确定的可利用的加热或冷却容量来确定热回收命令设定点；且将指示所述确定的热回收命令设定点的信号发送至所述AHU和所述热回收装置中的至少一个。
id-WO2016183668A1    abstract-An example system is configured to control conditions in an enclosed space. The system includes scavenger and process plenums, a liquid-to-air membrane energy exchanger (LAMEE), a first liquid-to-air heat exchanger (LAHX), a second LAHX, and a fluid circuit The scavenger plenum is configured to direct scavenger air from a scavenger inlet to a scavenger outlet. The process plenum is sealed from the scavenger plenum and is configured to direct process air from a process inlet to a process outlet The process inlet receives heated air from the space and the process outlet supplies cooled air to the space. The LAMEE is arranged inside the scavenger plenum. The LAMEE is configured to use the scavenger air to evaporatively cool a first fluid flowing through the LAMEE. The temperature of the first fluid at a LAMEE outlet is lower than the temperature of the first fluid at a LAMEE inlet. The first LAHX is arranged inside the process plenum. The first LAHX is configured to directly and sensibly cool the heated air from the space to a supply air temperature using a second fluid flowing through the first LAHX. The second LAHX is arranged inside the scavenger plenum downstream of the LAMEE. The second LAHX is configured to receive and cool the second fluid heated by the first LAHX using the scavenger air. The fluid circuit transports the first and second fluids among the LAMEE, the first LAHX, and the second LAHX.
id-CN104896694B    abstract-本发明涉及一种新风及室内空气净化调节系统，包括新风室内风换热单元、新风除湿单元、PM2.5过滤单元、控制单元以及用于检测室内二氧化碳及PM2.5的监测仪。本发明的PM2.5过滤单元同时连接室内风循环管以及串接有新风室内风换热单元、新风除湿单元的新风管路，并且结合监测仪对室内二氧化碳浓度、PM2.5颗粒浓度的监测结果，通过对室内PM2.5过滤段风机、新风风机的实时控制确保室内二氧化碳浓度、PM2.5浓度处于合格水平；通过室内PM2.5设定值来控制过滤段风机的启停；通过室内含氧量PPM值来控制新风风机的启停；充分满足健康标准的同时最大限度的节约能源。
id-JP6377270B2    abstract-
id-CN104848450B    abstract-本发明涉及计算机机房技术领域，更具体的说是一种计算机机房，既可以检测机房内的温度和湿度并及时通风制冷和加湿，又可以将机房的废热回收利用。地板设置在计算机机房的内部，湿度传感器和温度传感器均安装在计算机机房的内部。换热器设置在总排风道上，换热器的一端与水箱回水管道相连接，换热器的另一端与水箱进水管道相连接。水温检测传感器Ⅰ和电加热丝管道均安装在水箱回水管道上。水温检测传感器Ⅱ安装在水箱上。生活用水回水管道的一端与水箱相连接，生活用水回水管道的另一端与生活用水箱相连接。制冷层、风机Ⅰ、湿度传感器、温度传感器、风机Ⅱ、水温检测传感器Ⅰ、电加热丝管道、水泵Ⅰ和水泵Ⅱ均与中央处理计算机通过电线连接。
id-CN104848455A    abstract-本发明公开了一种恒温泳池循环水与空调冷却循环水结合的节能方法及系统，方式是利用空调冷却循环水系统产生的废热给恒温泳池加热，利用恒温泳池产生的泳池循环水补充空调冷却循环水系统的水损失，从而实现节能节水的目的；系统包括恒温泳池和冷却空调制冷机，恒温泳池经出水管连接有换热器，换热器经进水管连接至恒温泳池；所述冷却空调制冷机的出口连接至换热器，换热器连接有冷却塔，所述恒温泳池还经补水泵连接至冷却塔，冷却塔连接至冷却空调制冷机的进口。本发明通过节能与节水，降低运行成本，为用户带来经济效益。
id-CN106288111A    abstract-本发明公开了一种新风净化装置，其包括：壳体；布置在所述壳体内的热交换模块；所述热交换模块通过若干隔板与所述壳体围成进风腔、排风腔、回风腔以及新风腔；分别布置在排风腔与新风腔内的第一风机及第二风机；布置在所述进风腔内的过滤模块；以及布置在回风腔中的第一传感器模块，所述第一传感器模块用于检测回风的第一粉尘浓度、二氧化碳浓度、异味浓度、温度及湿度。基于本发明的新风净化装置，通过集成多种传感器，并将传感器模块布置在合适的位置，能够精确地检测空气参数。并因此结合本发明的控制方法，对室内侧的空气质量进行合理的调节，使其在满足空气净化及换热需求的同时，还尽可能地提高能量利用效率。
id-CN104833014A    abstract-本发明涉及空调技术领域，特别是一种自带全部冷热源且外输冷热媒的溶液式全空气空调机组，包括冷或热源单元、新风热湿处理单元、混风热湿处理单元；所述冷或热源单元，用于为处理空气热湿负荷提供全部的冷量或热量，并向机组外输出冷媒和热媒；所述新风热湿处理单元，利用溶液式空调技术能对新风进行降温、除湿处理或加热、加湿处理；所述混风热湿处理单元，能对回风和新风的混风进行降温、除湿处理或加热处理。采用上述结构后，省却了冷或热源设备、冷或热源机房、冷或热源到末端空调机组之间的输配系统，同时全部省却空调系统的冷水和热水输配能耗，解决集中冷、热源与空调分区之间冷、热量的分配调节困难以实现显著节能。
id-CN104848421A    abstract-本发明属于空调技术领域，特别涉及一种直膨热回收节能方法及装置。主要包括压缩机(COM)的压缩过程，冷凝器(CON)的冷凝过程，膨胀阀(EXP)的节流过程及蒸发器(EVP)的蒸发过程完整冷冻循环，所述冷凝器(CON)冷凝过程的散热过程是以至少2个冷凝器串连，第2冷凝器(CON2)所需的散热量为比例式控制第1冷凝器(CON1)的散热量，以精确控制第2冷凝器(CON2)所需的散热量；所述蒸发器(EVP)蒸发过程的吸热过程是以至少2个蒸发器串连，第2蒸发器(EVP2)所需的吸热量为比例式控制第1蒸发器(EVP1)的吸热量，以精确控制第2蒸发器(EVP2)所需的吸热量；本发明仅需启动压缩机(COM)，通过热回收，即可同时具有冷却、除湿、再热与加湿功能。
id-CN104832993A    abstract-本发明公开了一种节能空调，包括安装有压缩机、冷凝器、散热风扇的室内机和安装有蒸发器和节流装置的室外机，其通过将室内机的排水管出水口设置在冷凝器的壳体上，利用排水管中的冷凝水对冷凝器进行水冷，并且在散热风扇的作用下冷凝水会被蒸发成水蒸气排放到空气中，即采用了水冷和风冷相结合的方式，降低了散热风扇的能耗，解决了冷凝水的排放问题；其通过将节流装置安装在室内机中，在冷凝器与节流装置的连接管上密封外管道，外管道连接蒸发器与压缩器，形成了互相换热的结构，降低了进入节流装置的制冷剂温度从而提高了蒸发器的换热效果，提高了空调整体系统的换热性能，提高了进入压缩机的制冷剂温度从而防止压缩机液击。
id-CN104879868A    abstract-本发明公开的基于波节管换热的热回收型露点蒸发冷却闭式冷水机组，包括机组壳体，机组壳体一侧壁上设有进风口，机组壳体内按空气流动方向依次设有热管蒸发段、基于波节管的露点式复合式蒸发冷却单元、基于蒸发冷却盘管的制冷单元，基于波节管的露点式复合式蒸发冷却单元上方对应的机组壳体顶壁上设置有排风口a，基于蒸发冷却盘管的制冷单元上方设置有热管冷凝段，热管冷凝段对应的机组壳体顶壁上设置有排风口b。本发明基于波节管换热的热回收型露点蒸发冷却闭式冷水机组，将分体式热管换热器与基于波节管的露点式复合式蒸发冷却单元、基于蒸发冷却盘管的制冷单元结合实现了排风冷量的有效利用、空气的逐级冷却，有效提高了制冷冷却效率。
id-WO2016186568A1    abstract-The present invention relates to a heat exchange device for heat transfer between a first fluid and a second fluid, wherein the heat exchange device comprises a cover with an inlet and an outlet and a flow direction between them, a plurality of plate elements, wherein each plate element comprises at least two ridges and wherein a plurality of plate elements are arranged in a stack inside the cover, so that the ridges run in the flow direction and so that the ridges of one plate element abut against corresponding ridges in adjacent plate elements, wherein the ridges define the walls of at least three fluid chambers, so that each fluid chamber is defined either by two ridges or by one ridge and one outer edge of the plate element, wherein each fluid chamber is arranged to be a first fluid chamber holding the flow of a first fluid or a second fluid chamber holding the flow of a second fluid, and wherein each first fluid chamber is adjacent to at least one second fluid chamber, and vice versa, and wherein the device is characterised by each fluid chamber being traversed by a plurality of plate elements.
id-CN104864518A    abstract-本发明公开了一种节能型打孔板翅式除湿机，包括离心风机和空气过滤器，所述空气过滤器外接湿气流进风口，所述离心风机外接干气流出风口，所述离心风机的干气流上风向处设有风冷冷凝器，所述风冷冷凝器的干气流上风向处设有打孔板翅换热器，所述打孔板翅换热器内干气流的上风向处设有水冷冷凝器，所述打孔板翅换热器内湿气流的下风向处并排设有第一蒸发器和第二蒸发器，所述打孔板翅换热器内湿气流的上风向处指向空气过滤器；本发明还公开了一种节能型打孔板翅式除湿机的应用；本发明产品结构简单，设计合理，热回收率高，节能环保，除湿效果好。
id-CN104964473B    abstract-本发明属于制冷与空调技术领域，涉及一种节能型冷冻深度除湿空气处理方法，待处理的空气从空气预处理段中流出并进入调温调湿段，被处理的空气先被热管冷量回收用蒸发器组冷却降温，然后再被预制冷用换热器组进一步冷却，接着被热泵循环用蒸发器组进一步冷却后经前挡水板去除液态水滴，再经过冷冻除湿制冷循环用蒸发器进行深度冷却后经后挡水板去除空气中夹带的液态水滴，流经冷冻除湿制冷循环用冷凝器进行加热后，空气依次进入两相流冷量回收利用冷凝器组和热泵循环用冷凝器组进一步加热后进入空气后处理段，完成空气的调温调湿处理过程；其工艺简单，操作方便，成本低，能耗少，能源利用率高，制冷除湿效率高，环境友好。
id-US20160348937A1    abstract-An information pushing device includes an information emitting device and a plurality of power generation members. The information pushing device is configured to push wireless information to mobile terminal equipments. Each power generation member includes a strip-shaped of electric generation film and two electrodes formed on two opposite surface of the electric generation film. The electric generation film is made from piezoelectric material, the power generation member comprises a first end and a second end opposite to the first end. The electrodes of the first end is electrically connected with the power supply unit, the second end swings under a cool or a heated airflow and produces charge. The charge is stored in the electrodes and provided to the information emitting device.
id-CN104819536B    abstract-本发明蒸发冷却与热管、热泵相结合的热回收空调机组包括有机组壳体，机组壳体内形成上下两个风道；上风道内按空气流动方向依次设有空气预处理室及喷淋器，喷淋器的后方设有冷凝器、节流阀、四通换向阀及压缩机，空气预处理室、冷凝器对应的机组壳体顶壁上设有进风口、排风口；下风道内按空气流动方向设有间接蒸发冷却器、蒸发器、直接蒸发冷却器、挡水板及送风机；间接蒸发冷却器与空气预处理室连接，直接蒸发冷却器与喷淋器连接，冷凝器、节流阀、四通换向阀、压缩机及蒸发器通过水管网连接。本发明的热回收空调机组将蒸发冷却与热管、热泵结合，不仅能充分利用室内排风，还能根据气象条件变化调节多种空气处理过程以适用于不同季节各种工况。
id-WO2016194085A1    abstract-熱交換型換気装置は、給気経路と、排気経路とが内部に形成された本体と、給気経路内に設けられた給気用送風機と、排気経路内に設けられた排気用送風機と、給気経路を流通する空気と排気経路を流通する空気との間で熱交換させる熱交換器（２）と、を備え、熱交換器（２）は、シート状かつ多角形形状を呈する複数の仕切部材が間隔を空けて積層された熱交換素子（２１）と、熱交換素子（２１）のうち仕切部材の積層方向に沿って延びる辺を覆う枠材（２２）と、を有し、枠材（２２）には、熱交換素子（２１）と対向する面の反対面に、積層方向に沿って延びる外側突起（５２）が形成されている。
id-EP3306208A1    abstract-A heat-exchange type ventilation apparatus includes: a main body in which a supply air path and a discharge air path are formed; a main body in which a supply air path and a discharge air path are formed; an air supplying fan; an air discharging fan; and a heat exchanger (2). The heat exchanger (2) includes a plurality of partition members each having a sheet-like and polygonal shape, the partition members being stacked with spacing therebetween; the air supplying fan (3) and the air discharging fan (4) are placed next to each other in the main body in a stacking direction of the partition members and abut on an edge of the heat exchanger (2), the edge extending in the stacking direction; a groove (25b) extending in the stacking direction is formed in an abutting portion where the air supplying fan (3) and the air discharging fan (4) abut on the heat exchanger (2); and the groove (25b) includes a protrusion (33, 43) extending in the stacking direction.
id-CN104930676A    abstract-本发明公开了具有PVT系统的家用空调热回收节能装置，解决了空调外机散发热量造成能量浪费的技术问题，包括PVT系统和空调热能回收系统，PVT系统包括光伏电池板、设在光伏电池板背面的导热板、形成回路的第一管道、设在第一管道回路上的预热水箱和循环泵，第一管道包括吸热段，吸热段铺设于导热板上吸收热量，空调热能回收系统包括设在空调外壳内壁上的换热器、和换热器连通构成回路的第二管道以及设在第二管道上的水泵，空调热能回收系统还包括单片机、和单片机相连的继电器以及检测预热水箱水温的温度传感器，温度传感器将温度信号传送至单片机，在温度信号值低于预设温度值时，单片机通过继电器控制水泵启动。
id-WO2016180509A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zum Klimatisieren eines Gebäudes mit einem Luft/Luft-Wärmeübertrager zur Wärmerückgewinnung, der von einem quaderförmigen Gehäuse umgeben ist, in dem noch weitere Komponenten wie Filter, Klappen, Heizregister und/oder Entfeuchter angeordnet sind, wobei der Außenluft/Zuluftstrom durch mindestens einen ersten Ventilator oder eine erste Ventilatoreinheit betrieben und der Abluft/Fortluftstrom durch einen zweiten Ventilator oder eine zweite Ventilatoreinheit betrieben ist, wobei die Ventilatoren oder Ventilatoreinheiten an oder in der Gehäuseaußenwand befestigt und in ihrer Position derart veränderlich sind, dass sie bei Transport, Lieferung und/oder Wartung der Vorrichtung sich vollständig oder zumindest teilweise innerhalb des Gehäuses und bei Anschluss und Betrieb der Vorrichtung sich vollständig außerhalb des Gehäuses befinden.
id-KR101651443B1    abstract-본 발명은 투패스 댐퍼에 관한 것으로서, 내부가 격벽으로 좌우 분할되어 두 개의 유로가 형성되는 댐퍼하우징과, 상기 격벽의 양쪽에 일단이 각각 힌지 결합되어, 서로 독립적으로 회동하면서 두 개의 유로를 각각 개폐시키는 한쌍의 댐퍼판과, 좌우 양방향으로 회전되면서 두개의 유로 중 어느 하나가 개방되도록 한쌍의 댐퍼판를 선택적으로 회동시키되, 구동모터에 축 결합되어 격벽의 전방에 설치되는 회전몸체와, 상기 회전몸체에서 좌우 양쪽으로 일정길이 연장되게 형성되면서 양단부에는 한쌍의 댐퍼판쪽으로 돌출된 가압돌기가 각각 형성되고, 회전몸체의 양방향 회전시 양단부가 한쌍의 댐퍼판을 선택적으로 가압 푸쉬하여 격벽쪽으로 회동시키는 푸싱아암으로 구성된 회전푸싱부재와, 상기 회전푸싱부재의 가압 해제시 개방된 유로가 폐쇄되도록 한쌍의 댐퍼판에 선택적으로 복원력을 제공하여 원위치로 회동시키는 한쌍의 탄성부재를 포함한다.
id-CN108027221B    abstract-本申请公开了一种用于三流体的液‑气膜能量交换器(LAMEE)以调节空气(第一整体流体)的系统和方法。用在LAMEE中的液体面板组件可以包括用于第一冷却流体(第二整体流体)的第一流体回路和用于第二冷却流体(第三整体流体)的第二流体回路。第一冷却流体，本文也被称为干燥剂，可被配置成循环通过液体面板组件并且调节通过LAMEE的空气流。第二冷却流体，本文也被称为冷却剂，可被配置成同样循环通过面板组件并且将来自第一冷却流体的热量排出。第二冷却流体可以增大LAMEE的冷却能力和整体性能。第一冷却流体和第二冷却流体可以在循环通过面板组件期间彼此分离。通过将液体面板设计成通过第一冷却流体的摩擦压力损失而至少部分地抵消静水压力增加，可以促进第一流体回路的低的操作压力。
id-CN104990174B    abstract-本发明属于多联机空调系统，它包括空调冷热末端系统、空调冷末端系统、冷热排风换热系统、热风换热系统、冷热排水换热系统、热水换热系统、生活热水换热器、风冷换热器、冷热源换热器，该机组具有风冷和水冷两种功能，利用室外空气和冷热水源散热或吸热，空调冷热末端系统夏季供冷、冬季供热，空调冷末端系统全年供冷，冬季供热的同时也可以供冷，满足特殊房间的空调需求，热风换热系统全年提供生活热风，热水换热系统、生活热水换热器全年提供生活热水，冷热排风换热系统、冷热排水换热系统回收利用各种废气、废水的热能，节能效果显著。
id-KR20170003765A    abstract-본 발명은, 열교환기의 표면에 수분흡착제를 코팅하여 제습에 이용하고, 포화된 수분흡착제는 재생할 수 있으며, 두 개의 모듈을 구비하여, 각 모듈에서 제습과 수분탈착이 일어나게 함으로써, 냉방운전시 응축수 배관이 불필요하고, 난방운전시 실내의 습공기를 재순환하여 습도를 유지할 수 있으며, 재생을 위해 제습을 중단할 필요가 없는 구성을 구비하고, 제1제습부를 포함하여 이루어지는 제1모듈, 제2제습부를 포함하여 이루어지는 제2모듈을 포함하여 이루어지고, 제1제습부 및 제2제습부는 각각 수분흡착제를 구비하며, 상기 제1제습부 및 상기 제2제습부 중 하나가 통과공기중의 수분흡착을 수행하는 동안 상기 제1제습부 및 상기 제2제습부 중 다른 하나는 흡착된 수분의 탈착을 수행하는 것을 특징으로 하는 일체형 냉난방습도제어장치를 제공한다.
id-GB2539912A    abstract-A heat recovery device comprises a sheet of heat conductive material 12, such as copper, with a plurality of fluid tight compartments 14 connected by fluid conduits 16, which may be pipes in series. The compartments may be shallow, rectangular enclosures formed from plates 18 fixed to the sheet, and may include baffles (e.g. 514, fig 5). The device can be used in an air extraction system (100, fig 2), and form a top sheet or back sheet of an extractor canopy (102) for cooking appliances. A second heat recovery means may be located adjacent an extraction duct (104) by surrounding a section (104a) of the duct, with a third heat recovery means adjacent a terminal end of the duct. The device can be used to heat water in a stratified tank (120) for a hot water supply (130) or heating system (136). The tank may comprise a coil (126) connected to a solar collector (132).
id-CN104930623A    abstract-本发明提供了一种多功能无室外机新风空调系统，包括新风系统、空调系统、卫生热水系统和发电系统；所述新风系统包括新风箱；所述新风箱内设有高压静电发生器和空气过滤器；所述空调系统包括第一热交换器盘管、第二热交换器盘管、节流阀、四通气阀、低压传感器、高压传感器、气液分离器、压缩机、水罐和油罐；所述发电系统包括温差发电片、整流器和蓄电池；所述空调系统还包括辅助散热水箱、太阳能水箱和废水回收利用系统。本发明能够避免室外机噪音污染，并且能耗低，节约能源；该系统将新风制热制冷，提供生活热水、发电辅助照明、废气废水充分回收利用全部功能集中在一体，具有占地空间小、安装方便等优点。
id-KR200480108Y1    abstract-본 고안은 컴프레서 폐열을 이용한 난방장치에 관한 것으로서, 작동 과정에서 폐열을 방출하는 컴프레서(100)와,  컴프레서(100)에서 방출되는 폐열의 흐름을 유도하는 메인덕트(200)와, 메인덕트(200)와 연결되어 폐열을 대기중으로 방출하는 배기덕트(300)와, 메인덕트(200)와 연결되어 폐열을 난방이 필요한 난방장소(A)로 유도하는 난방덕트(400)와, 메인덕트(200)와 배기덕트(300)와 난방덕트(400)가 상호 연결되는 지점에 설치되어, 메인덕트(200)에서 유도되는 폐열의 흐름 방향을 배기덕트(300)나 난방덕트(400) 중 어느 한쪽으로 선택 제어하는 메인개폐기(500)를 포함하여 구성함으로써 컴프레서가 작동할 때 발생하는 폐열을 덕트를 이용해 필요한 장소까지 유도, 공급하여 폐열을 그대로 난방용으로 활용할 수 있도록 하여 에너지 효율성을 극대화하고, 난방비 절감을 통해 경제적 이익을 얻을 수 있는 효과가 있다.
id-WO2016206544A1    abstract-一种热交换装置，包括：壳体、设置在所述壳体内的带风机出风口和风机进风口的风机和热交换素子，设置在所述壳体上的壳体风口，设有一端与所述壳体风口相连接的接头，所述接头由一个以上的不同直径的管道连接部组成，离所述壳体风口最近的管道连接部为第一管道连接部，而离所述壳体风口最远的管道连接部为第二管道连接部，所述第一管道连接部的直径比第二管道连接部的直径大，在所述接头内设置保温部材，所述保温部材内设有使空气通过的通风风路。
id-CN104896622A    abstract-本发明涉及空调技术领域，特别是一种利用余热结合盐溶液间接蒸发冷却制备冷风的空调装置，包括溶液除湿单元、溶液再生单元、间接蒸发冷却装置；溶液除湿单元利用外接冷却水进行降温除湿；溶液再生单元利用外接工业热水进行加热再生；所述除湿单元芯体与所述再生单元芯体之间有一套溶液循环管路使得除湿单元盐溶液保持高浓度，新风依次通过溶液除湿单元及两级间接蒸发冷却装置经过除湿和两级蒸发送入室内。本发明利用了目前过剩的工业余热，解决了工业余热不能有效被利用的问题，并且溶液除湿技术可在非干燥地区制造干燥新风，具有显著节能效果。
id-CN104930610A    abstract-多功能高效节能全热回收机组，从左往右分别设置有蒸发热回收装置、热管回收排风装置和新风处理送风装置，所述新风处理送风装置右端设置有新风入口上端设置有送风出口，从内往外设置分别设置有冬季六号风阀、过渡季五号风阀和夏季四号风阀，上方设置有预热盘管下方设置有预冷盘管；所述热管回收排风装置上端设置有排风出口中部左边设置有过渡季三号排风阀中部右边设置有热管，热管回收排风装置左侧设置有夏季一号排风阀、过渡季二号通风阀和冬季二号通风阀，热管回收排风装置下方一端设置有夏季循环泵另一端设置有冬季循环泵。本发明所述具有全热回收效率高，无空气交叉污染，设备投资回报率高等特点，具有良好的性价比的特点。
id-NL2014922A    abstract-De uitvinding heeft betrekking op een werkwijze voor het installeren van een inrichting voor het uit lucht onttrekken van warmte in een gebouw, omvattende de stappen van: - het langs de buitenwand van een gebouw aanbrengen van een inrichting voor het uit lucht onttrekken van warmte; - het langs de buitenwand van het gebouw en ten opzichte van de buitenwand ten minste gedeeltelijk over de inrichting voor het uit lucht onttrekken van warmte aanbrengen van een afwerklaag; - het bevestigen van de aangebrachte inrichting voor het uit lucht onttrekken van warmte en de aangebrachte afwerklaag langs de buitenwand; en - het aansluiten van de inrichting voor het uit lucht onttrekken van warmte op een aansluitpunt. De uitvinding heeft voorts betrekking op een prefab-element.
id-CN106322732A    abstract-本发明涉及一种新风净化器后式安装主板，属于空气净化设备技术领域，包括冲压折弯成型的镀锌板，镀锌板中部水平布置有上托架和下托架，上、下托架之间固定有能量回收换热器，上托架上方安装有风口法兰，风口法兰右侧装有控制板，控制板右侧设有穿线孔和高压电源，高压电源下方固定有绝缘板，下托架下方设有下面板，下托架下方左侧设有微动开关组件和穿线孔，下托架下方右侧设有负离子发生器、粉尘传感器和穿线孔，该主板设计合理，制作精密，密封良好，减少加工步骤，操作简单，易于后期安装，提高了工作效率。
id-CA2894068A1    abstract-The air conditioner system with expansion motor pertains air conditioner and heat bump area with enclosed recycled coolant or refrigerant to increase the energy efficiencies and cooling result. As FIG.1, the air conditioner system with expansion motor pertains generally air conditioner and heat bump area with enclosed recycled coolant or refrigerant to capture the energy back and increase cooling result. After the coolant or refrigerant in the air conditioner system passes the evaporator(7), it is compressed to higher pressure by pre-compressor(8) driven by expansion motor A (2), and then compressed again by main compressor(6). After it is cooled down by the condenser(5), and passes through reservoir/drier(4), it will pass and drive the pneumatic expansion motor (3 and 2) to transfer the energy back, and decrease the flow speed and temperature inside, and reach the intake of evaporators(1, and 7), and then is heated by media surrounded. After energy is transferred, the coolant or refrigerant is sucked by pre-compressor (8) to recycle again. This will increase cooling result and get the energy in the coolant or refrigerant back to help to drive compressor or fan to save energy.
id-CN104964382B    abstract-本发明公开了一种新风室内一体机，包括：机体本体、纳米纸芯热回收盒和无线装置，所述机体本体包括含有空腔的机架、第三分隔板、下盖板、进风架和出风架。通过上述方式，本发明一种新风室内一体机，通过改变进风口的位置和角度来提高进送风的效率，并设置多重的空气进化装置，提高净化能力，通过无线控制的方式，使得新风机功能多样，更加方便使用。
id-EP3311090A4    abstract-
id-HU230975B1    abstract-
id-KR101746154B1    abstract-공기조화 시스템은 통로들을 구비하는 케이싱과, 통로들의 입구와 출구에 배치되며 개방하거나 폐쇄하는 복수 개의 댐퍼들과, 흡습소재를 포함하며 통로들을 가로지르며 회전하도록 배치된 열물질교환기와, 열물질교환기를 회전시키는 구동부와, 통로들의 적어도 하나에 배치되며 내부에 열매체가 흐르는 열교환부와, 복수 개의 작동모드들에 따라 댐퍼들을 제어하여 통로들의 입구와 출구를 개방하거나 폐쇄하며 구동부를 제어하여 열물질교환기의 회전 속도를 변화시키는 제어부를 구비한다.
id-WO2017009674A1    abstract-The subject of the invention is universal air blowing and exhausting device, which operates PLC controlled rows of lamellas and fans within a single unit for removing the warm air and for introducing cold air into the room, so that the air exchange is accomplished by passing the air flow coming through the fan (13) and the intake channel (3) to the lamellas of the internal air baffle (4), where it is impacted and divided to the lateral channel (7) and to the internal channel (6), and then blown into the room through the upper air guide grating (8) after flowing through the motor driven rows of lamellas (12), while the air is sucked in through the lower air guide grating (9), which is fixed at the lower part of the framework (1), and then passed through the internal space and the row of motor driven lamellas (12) and the fan (13) for discharging through the upper outlet channel (10).
id-KR101578528B1    abstract-본 발명은 내기와 외기를 열교환하여 환기시키는 열회수 환기장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 바이패스 유로를 별도로 구비한 열회수 환기장치는 배기구와 외기구가 일측면에 형성되며 타측면에 환기구와 급기구가 형성된 본체케이스, 상기 본체케이스의 내부에 수용되어 외기구로 흡입된 외기와 환기구로 흡입된 내기를 열교환시키는 열교환소자, 상기 외기와 내기를 강제적으로 유동시키는 송풍기를 포함하는 열회수 환기장치에 있어서, 상기 본체케이스는 상기 외기구와 연통되는 외기공간을 관통하여 형성되는 외기연통공, 및 상기 급기구와 연통되는 급기공간을 관통하여 형성되는 급기연통공을 포함하고, 상기 본체케이스의 외부에서 덮어 상기 외기연통공과 통해 흡입되는 외기가 상기 급기연통공으로 바로 공급되도록 외기 바이패스 유로를 형성하는 바이패스 커버, 및 상기 외기구에 설치되고, 상기 외기가 흡입되는 제1 흡입구, 상기 제1 흡입구로 흡입된 외기를 상기 외기연통공으로 보내는 제2 배출구, 상기 제1 흡입구로 흡입된 외기를 상기 열교환소자로 보내는 제1 배출구, 및 상기 제1 흡입구, 제1 배출구, 제2 배출구 중 어느 하나를 선택적으로 밀폐하는 제1 도어를 포함하는 외기 3방향 댐퍼를 포함한다. 따라서, 기존의 열회수 환기장치에도 내기 또는 외기를 직접적으로 공급하거나 배출할 수 있는 바이패스 유로를 용이하게 구성할 수 있다.
id-KR20170004468A    abstract-본 발명은 전열 모드와 바이패스 모드시 댐퍼를 작동시키는 모터의 부하를 감소시켜 내구성을 향상시키는데 그 목적이 있다. 본 발명의 바이패스형 환기장치는, 실외공기가 유입되는 제1급기실(10), 상기 제1급기실(10)을 경유한 실외공기를 실내로 공급하는 제2급기실(20), 실내공기가 유입되는 제1배기실(30), 상기 제1배기실(30)을 경유한 실내공기를 실외로 배출시키는 제2배기실(40), 상기 제1배기실(30)에서 제2배기실(40)로 유입되는 실내공기와 상기 제1급기실(10)에서 제2급기실(20)로 유입되는 실외공기 사이에서 열교환이 이루어지는 전열교환기(50), 상기 제1급기실(10)과 제2급기실(20) 사이를 연결하여 외기냉방시 실외공기가 상기 전열교환기(50)를 거치지 않고 직접 실내로 유입되도록 공기 유로를 형성하는 바이패스통로(60,60-1), 상기 바이패스통로(60,60-1)로 실외공기의 공급여부를 제어하기 위한 제어부를 포함하는 바이패스형 환기장치에 있어서, 상기 실외공기를 전열 모드시 상기 전열교환기(50)로 공급하기 위해 개방되고 바이패스 모드시 상기 전열교환기(50)로의 공급을 차단하기 위해 폐쇄되는 제1댐퍼(410,410-1,410-2), 상기 실외공기를 바이패스 모드시 상기 바이패스통로(60,60-1)로 공급하기 위해 개방되고 전열 모드시 상기 바이패스통로(60,60-1)로의 공급을 차단하기 위해 폐쇄되는 제2댐퍼(420,420-1,420-2)가 구비된다.
id-CN106440114A    abstract-本发明涉及一种用于建筑物(10)的楼层(12)的空调设施和空气调节的方法。为了调温，天花板调温设备(16)设有用于设置在室内天花板上的调温元件(22)和用于调温介质的支流。通风设备(30)包括至少一个空气入口(32)和远离其设置的空气出口(34)。在空气入口(32)处设有至少一个入口换热器(54)以及在空气出口(34)处设有至少一个出口换热器(68)。为了保持用于通风设备(30)的运行需耗费的能量尽可能地小，入口换热器(54)和出口换热器(68)经由用于交换介质的管路(40)彼此耦联。
id-CN104964371B    abstract-本发明提供了一种组合式空调系统，包括：房间空调系统和与房间空调系统连接的机房空调系统；房间空调系统中的换热介质可通过多通道换热器与机房空调系统的换热介质进行热交换，控制装置根据房间空调系统的工作模式，控制旁通阀、主阀体和辅阀体的开启或关闭来改变换热介质在空调系统中的流通路径，进而在保证机房空调系统稳定运行基础上，使得房间空调系统可充分地回收、利用机房空调系统工作过程中排出的热量，避免了现有技术中利用室外环境温度，导致室外换热器上结霜以及制热效率低下的情况，同时，液泵、蒸发器和换热储液器构成载冷循环回路，提高了机房空调系统的远距离热传输过程的可靠性。
id-CN107702231A    abstract-本发明公开了一种空气净化方法,应用于一具有空气能吸湿功能的空气净化装置，所述装置包括供热装置、脱水装置、控制器以及外壳，供热装置以及脱水装置与外壳固定连接，控制器通过控制线与供热装置以及脱水装置连接，本发明的有益效果是：利用装置内的紫外灯管，紫外线与涂在散热器、蒸发器及集水槽表面的纳米二氧化钛起到催化作用，达到去除空气中的甲醛等多种有害物质，灭杀多种有害细菌的效果，利用散热器以及集水槽进行一次吸湿，再利用蒸发器进行一次吸湿，利用蒸发器的冷凝水将集水槽降温，以及利用蒸发器的冷凝水吸收蒸汽，把蒸汽变成水排到集水盒内，提高了吸湿机的吸湿效率。
id-EP3121527B1    abstract-
id-KR101603904B1    abstract-본 발명은 일체형 히트 펌프 공기조화기 및 그 운전방법에 관한 것으로, 공기조화가 필요한 공간에 대한 온도, 습도 유지 및 환기가 가능한 일체식 히트 펌프식 공기조화기에 관한 것으로, 통상 분리 구성되는 실외기(압축기와 응축열교환기)와 실내기(급기부 및 증발열교환기)를 일체화시킴으로서 설치공간(건축공간)을 줄여 공간 활용도를 높이고, 냉매배관의 길이를 단축시켜 냉, 난방 효율을 높이며 신선실외공기의 도입량 만큼 공조기 내부에서 외부로 방출하는 버리는 열을 냉동 유닛의 주변환경과 응축열교환기를 통과시켜 응축온도 및 압력을 낮추어줌으로써 압축기의 일량을 대폭 줄일 수 있어 냉, 난방시 에너지의 절감을 최대화시킬 수 있도록 한 것이다.
id-EP3124884B1    abstract-
id-ES2718213T3    abstract-
id-US20170016645A1    abstract-Energy-saving method/system for heating and humidifying a building or car's saloon are disclosed. The method includes—drawing in an outside airstream,—passing it via a dry channel and then, via a wet channel, in an opposite direction. Thereafter, the outside airstream is heated and directed to the building as supply air. An exhaust airstream from the building is introduced into a product channel. The wet channel is situated between the dry and product channels. The wet channel is in pairwise heat-exchange interactions with the wet and product channels. Water vapor, contained in the exhaust airstream, is condensed, discharged into the atmosphere at a temperature closed to the dew point. The outside airstream, passed along the wet channel, is transfer-heated and humidified by the exhaust airstream. Water from the product channel is used for wetting the wet channel. The system includes at least two membranes arranged between the channels.
id-EP3330626B1    abstract-
id-CN105180391A    abstract-本发明提供了一种新风机的管道及具有其的新风机。新风机的管道内设置有分割体，分割体的延伸方向与管道延伸方向一致，管道被分割体分割出新风引进通道和与新风引进通道相邻的排风通道，新风引进通道和排风通道之间的分割体为导热介质板。应用本发明的技术方案，由新风引进通道引入的室外空气与经排风通道排出的室内空气在管道内换热，解决了现有技术中存在的结构复杂且消耗的电能增加的问题。
id-DE102015111828A1    abstract-Der Erfindung liegt die Aufgabe zugrunde, eine raumlufttechnische Lüftung bereitzustellen, welche eine effiziente Wärmerückgewinnung mit geringer Geräuschabgabe und einfacher Handhabung kombiniert. Dazu ist eine Lüftungsvorrichtung (1, 3) vorgesehen, mit – einer innenseitigen Düse (5), sowie – einen Ventilator (11) mit Lüftermotor (9) und – einem Regenerator (17) in Form eines Wärmezwischenspeichers zur Wärmerückgewinnung. Die innenseitige Düse (5) weist einen außen umlaufenden Kragen (50) zur Anlage an die Gebäudewand (2) auf, so dass der Rand (20) der Öffnung (2) durch den Kragen (50) der innenseitige Düse (5) abgedeckt wird. Die innenseitige Düse (5) weist eine Strömungsoberfläche (49) auf, welche sich von der Innenseite (52) der Düsenöffnung (51) bis über den Kragen (50) erstreckt und die Gestalt eines ringförmigen Wulstes (54) hat. Es ist eine Blende (14) vorgesehen, welche in einem Abstand zur Strömungsoberfläche (49) der innenseitigen Düse (5) angeordnet ist und die Düsenöffnung (51) abdeckt, so dass zwischen der Strömungsoberfläche (49) und der Blende (14) ein vorzugsweise umlaufender ringförmiger Spalt (55) vorhanden ist, durch welchen die vom Ventilator (11) geförderte Luft seitlich ein- oder austreten kann.
id-CN105020832B    abstract-本发明公开的适用于地铁内的一体式空调机组，包括有机组壳体，机组壳体内形成平行设置的上风道和下风道，上风道对应的进口和出口两侧壁上分别设置有新风口a、送风口；下风道对应的进口和出口两侧壁上分别设置有新风口b、排风口；上风道内：在新风口a与送风口之间依次设置有新回风混合室、过滤器、立管间接蒸发冷却器及蒸发单元；下风道内：在新风口b与排风口之间设置有冷凝单元、压缩机及排风机。本发明的空调机组省去了冷冻水系统、冷却水系统和冷却塔，具有制冷效率高、输送能耗低、占地面积小、节能环保及经济的特点。
id-CN106016563A    abstract-一种节能新风机，包括主机壳，所述主机壳内沿空气流动路径依次设有过滤器、热交换器和送风机，所述主机壳上还安装有排风机，所述送风机与排风机垂直设置；所述热交换器采用逆流式热交换结构，使得送风机的新风与排风机的排风垂直交错后分别经新风出口和排风出口送出。本发明一方面消除了热交换死角，提高了余热利用率，节能效果好；另一方面，风阻小，排风顺畅，过滤效果好。
id-KR101742532B1    abstract-본 발명은 열회수용 환기장치에 관한 것으로, 외측면에 실외공기가 유입되는 급기덕트 및 실내공기를 배기하는 배기덕트가 형성되며 그 내부에 상기 급기덕트를 통해 유입된 공기를 안내하는 급기유로와 상기 배기덕트를 통해 유입된 공기를 안내하는 배기유로가 형성된 케이스와, 상기 케이스의 내부에 설치되되, 상기 급기유로와 배기유로에 걸쳐지게 설치되며 다수의 평판형 히트파이프가 적층되어 급기유로와 배기유로를 따라 흐르는 공기와 열교환하는 열교환기 및 상기 급기유로와 배기유로에 제각기 설치되어 공기를 강제 송풍하는 송풍팬을 포함하는 것을 특징으로 하는 열회수용 환기장치가 개시된다.
id-JPWO2017009955A1    abstract-負荷側装置の現在の熱量を精度良く把握して、冷凍システムの効率向上を図る。冷媒と熱媒体とが熱交換を行う水冷媒熱交換器１２及び圧縮機１１を有するヒートポンプチラー１と、負荷側装置２と、水冷媒熱交換器と負荷側装置とが配管で接続されてポンプ３により水を循環させ、ヒートポンプチラーが供給する熱量を負荷側装置に搬送する水回路４と、水の温度を検知する温度センサ２３ａ、２３ｂと、水の圧力を検知する圧力センサ２４ａ、２４ｂと、負荷側装置における負荷を判断するための負荷指標を検知する吸込温度センサ２５と、温度センサ、圧力センサ及び吸込温度センサのそれぞれから得た値に基づいて圧縮機及びポンプのそれぞれの運転を制御する制御装置３０とを備えた。
id-CN105042815A    abstract-本发明公开了一个二次热回收热管式空调系统，包括有左、右两个换热器，左边换热器为多组水平放置的毛细芯热管，左边换热器的下冷凝端设新风入口、上蒸发端设排风口、中间设冷凝液管一、控制装置一；右边换热器为多组毛细泵回路热管，右边换热器的上蒸发端设回风口、下冷凝端设送风口、中间设冷凝液管二、控制装置二，所述的控制装置一、二均包括有一个安装在冷凝液管一、二上的阀门以及与阀门电连接的控制器；所述的左、右换热器之间设有表冷器，左、右换热器的下冷凝端分别与表冷器的进、出口相连。
id-CN105588304A    abstract-本发明的实施例提供一种室内机及其控制方法，涉及空调领域，能够提高多联式空调系统的能效比。具体方案为：室内机包括新风过滤装置，热交换芯体，第一换热模块，新风入风口，新风出风口，污风入风口以及污风出风口；新风过滤装置的第一端口与新风入风口连接，新风过滤装置的第二端口与热交换芯体的第一端口连接，热交换芯体的第二端口与第一换热模块的第一端口连接，第一换热模块的第二端口与新风出风口连接，第一换热模块的第三端口与室内机的液管截止阀连接，第一换热模块的第四端口与室内机的气管截止阀连接；热交换芯体的第三端口与污风入风口连接，热交换芯体的第四端口与污风出风口连接；本发明用于室内机的制造。
id-DE202015103859U1    abstract-Wärmemanagementeinrichtung für Gebäude und Anlagen, wobei an und in Gebäuden und Anlagen befindliche Wärmeabsorber (10), wie Luftwärmetauscher, Abwasserwärmetauscher, Röhrenkollektoren oder Flachkollektoren, mindestens eine, mit dem mindestens einen Wärmeabsorber (10) verbundene Heatpipe (20); mindestens ein mit der mindestens einen Heatpipe (20) angebundener Wärmespeicher (40) vorgesehen sind, dadurch gekennzeichnet, dass mehrere Heatpipes mit (20) über Konnektoren seriell aneinander thermisch angeschlossen sind, wobei ein Endbereich (24) einer End-Heatpipe der seriell angeschlossenen Heatpipes an einem Wärmespeicher (40) angeschlossen ist und Wärme in den Wärmespeicher abgeben kann.
id-CN105020868A    abstract-本发明提供了一种空调系统，包括压缩机和蒸发器；空调系统还包括接水盘和蓄水槽，接水盘设置在蒸发器的下方以接收冷凝水，蓄水槽与接水盘连通以收集接水盘中的冷凝水；压缩机设置在蓄水槽上。本发明通过设置接水盘和蓄水槽，并将压缩机设置在蓄水槽上，从而接收蒸发器的冷凝水来冷却压缩机，提高压缩机的冷却效果，保证压缩机可靠运行。
id-RU167765U1    abstract-Полезная модель относится к области энергосберегающей вентиляции, преимущественно к небольшим приточно-вытяжным приборам с неподвижным регенератором и реверсивным потоком воздуха, предназначенным для вентиляции небольших помещений. В предлагаемом приборе для повышения эффективности, уменьшения габаритов и генерируемого шума входящий в состав прибора реверсивный нагнетатель воздуха выполнен в виде установленной в картере поворотной платформы, на которой смонтирован нереверсивный высоконапорный вентилятор, а реверс потока осуществляется путем поворота платформы с помощью электропривода. 5 з.п. ф-лы, 4 ил.
id-US20170073736A1    abstract-Sequence specific DNA amplification and analysis techniques are provided. In some aspects, methods of the embodiments comprise amplifying sequence from two regions of a target sequence in the presence of a blocking oligonucleotide (e.g., such as a phosphorothioate-containing oligonucleotide) that hybridizes to the target sequence between the two regions. In some specific embodiments, a method is provided for detecting bacteria (such as detecting gram-positive or gram-negative bacteria) in a biological sample using polymerase chain reaction (PCR).
id-CN104896643B    abstract-一种打火灶余热系统和送风系统综合的蓄热系统，包括打火灶余热模块、换热模块、蓄热模块、送风模块、热交换模块和回风模块，所述余热模块吸收，然后通过换热模块传递给蓄热模块，送风模块输送新风，回风模块输送末端用户房间的空气到室外，新风和空气在热交换模块进行换热，新风吸收空气的热量后进入蓄热模块，然后再进入末端用户的房间。本发明能够将打火灶热量和室内热空气的热量储存起来，然后再进行利用，节约了能源，达到节能环保的目的。
id-CN106369701A    abstract-本发明公开了一种空气源热泵空调热回收全新风处理方法及空调系统，其包括：空调压缩机、电磁四通换向阀、卫生热水换热器、水冷凝器、空气换热器和空调水换热器；该系统可以实现夏天水冷制冷，冬季空气源热泵采暖，夏季采用全热回收空调制冷产生的热量制取卫生热水，过渡季节及冬季采用空气源热泵原理制取卫生热水等功能；从而大大提高中央空调的经济性。
id-KR102462771B1    abstract-본 발명은 전력변환장치 및 이를 구비하는 히트 펌프에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 리드리스 방식의 전력변환장치는, 발전기로부터의 교류 전원을 직류 전원으로 변환하는 컨버터와, 컨버터 양단의 직류 전원을 교류 전원으로 변환하는 인버터와, 컨버터 양단의 직류 전원을 변환하여 커패시터에 공급하는 제1 dc/dc 컨버터와, 컨버터 양단의 직류 전원을 변환하여 배터리에 공급하는 제2 dc/dc 컨버터와, 엔진 초기 기동시, 커패시터에 저장된 직류 전원을 이용하여, 엔진이 초기 기동하도록 제어하며, 엔진 정지시, 배터리에 저장된 직류 전원을 이용하여, 대기 전력 모드가 수행되도록 제어하는 제어부를 포함한다. 이에 따라, 그리드리스(gridless) 방식의 전력변환장치 및 이를 구비하는 히트 펌프에서, 초기 동작시와 대기 모드시 안정적으로 동작 가능하게 된다.
id-FR3038925A1    abstract-L'invention porte principalement sur un système (10) d'amélioration des performances thermiques d'un bâtiment existant (14) comportant: - un premier vitrage (11) rapporté destiné à être positionné devant une première façade (12) dudit bâtiment (14) de manière à créer une première lame d'air (13) du côté de ladite première façade (12), - un deuxième vitrage (15) rapporté destiné à être positionné devant une deuxième façade (16) dudit bâtiment (14) manière à créer une deuxième lame d'air (17) du côté de ladite deuxième façade (16), et - deux dispositifs de contrôle aptes à faire fonctionner ledit système (10) d'amélioration des performances thermique sélectivement notamment: dans un mode conservatif dans lequel ladite première et/ou ladite deuxième lames d'air (13, 17) isolent thermiquement lesdites façades (12, 16), ou dans un mode dissipatif dans lequel des calories sont évacuées au niveau desdites façades (12, 16) par création d'un courant d'air.
id-KR20170021045A    abstract-본 발명의 열회수용 환기 덕트는, 실내와 실외를 구획하는 격벽 사이를 관통하고, 격벽의 실외 측에는 실외 공기 흡입구에 흡기 팬이 장착되고, 실내 공기 배출구에는 배기 팬이 장착되며, 격벽의 실내 측에는 실내 공기 흡입구와 실외 공기 배출구가 형성된 외관; 상기 외관의 내측에서, 상기 외관을 따라서 나란하게 배치된 다수의 내관; 상기 외관의 내측에서 상기 격벽의 실외 측과 실내 측에 각각 하나씩 배치되고, 그 사이에서 상기 다수의 내관들을 상기 외관을 따라서 나란하게 배치시키는 한 쌍의 고정판; 및 상기 실내 공기 흡입구와 실외 공기 배출구 사이에 배치된 하나의 고정판의 전후에 각각 형성되어 응축수를 외부로 배출시키는 한 쌍의 배수구;를 포함하고, 상기 다수의 내관 내부의 흡입 유로를 통한 외기 유입 흐름과, 상기 다수의 내관 외부와 외관 사이의 배출 유로를 통한 내기 배출 흐름 사이에서, 상기 내관을 통한 열교환 작용을 이용하여 하절기에는 외기 유입 흐름을 냉각시키고, 동절기에는 외기 유입 흐름을 가온시켜서 냉난방 효율을 향상시키도록 구성된 것이다. 본 발명에 따른 열회수용 환기 덕트에 의하면, 음식점, 또는 온실 창고 등에서, 냉난방 효율을 크게 향상시킬 수 있으며, 장치가 간단하여 고장 날 위험이 없으며, 고가의 부속이나 부품이 사용되지 않고, 전자 부품 등이 없어서 장치의 제작 및 보수 유지 비용이 저렴하여 쉽게 현장 적용할 수 있다.
id-JP6541790B2    abstract-
id-EP3153807B1    abstract-
id-KR101703672B1    abstract-본 발명은 전열교환기의 바이패스장치에 관한 것으로서, 일측면에 실내배출부와 실외흡입부가 결합되고, 타측면에 실내흡입부와 실외배출부가 결합되며, 내면 사방으로 고정부가 형성되고, 실외 공기를 실내로 안내하는 흡입유로와 실내 공기를 실외로 안내하는 배출유로가 교차하도록 형성된 본체와, 상기 본체 내부에 구비되되, 실외배출부 측에 연통하게 마련되어 실외공기를 실내로 송풍하는 흡기팬과, 상기 흡기팬 일측에 설치되되, 실내배출부 측에 연통하게 마련되어 실내공기를 실외로 송풍하는 배기팬과, 상기 흡기팬과 배기팬에 의해 본체 내부로 흡입되어 배출되는 실외공기와 실내공기가 서로 전열교환되게 고정부 단부에 밀착설치되는 전열교환소자와, 상기 실외흡입부 일측으로 설치되는 바이패스밸브와, 상기 본체 저면으로 설치되어, 바이패스공간을 형성하는 공간형성케이스로 구성되고, 상기 바이패스밸브는 실외흡입부 측 고정부에 설치되는 통공을 가진 격판과, 상기 격판의 통공과 연통하게 설치되는 고정판과, 상기 고정판 연결고정되는 공간부를 가진 지지부와, 상기 지지부 중앙에 설치되는 작동모터와, 상기 작동모터의 축에 연결고정되는 회전부재와, 상기 회전부재의 외주면에 설치되어, 작동모터의 작동에 따라, 회전부재가 회전하는 작용과 상호 연동작용하여, 격판의 통공을 개폐하는 회전로드로 구성되는 것을 특징으로 한다. 상술한 바와 같이 본 발명은 전열교환기 내부로 바이패스공간을 형성하고, 상기 바이패스공간으로 열교환소자를 거치지 않고, 실내외로 공기를 순환시킬 수 있는 바이패스밸브를 구비함으로써, 전열교환기 내부 공기의 이동성을 원활하게 조절할 수 있는 동시에, 실내외의 온도 차이가 많이 나지 않는 봄이나 가을에, 전력소모 없이, 자연스럽게 환기할 수 있어, 에너지를 절약할 수 있는 효과가 있다. 또한, 전열교환기 본체 일측으로 PCB을 장착함으로써, 사용자가 쉽게 컨트롤러로 배기팬, 흡기팬, 바이패스밸브를 조절할 수 있어, 사용성과 편리성을 향상시킬 수 있는 효과가 있다. 또한, 전열교환기 양측에 설치되는 각각의 흡입부 및 배출부를 간단히 설치할 수 있는 구조를 제공함으로써, 각각의 흡입부 및 배출부의 결합 및 해체가 용이한 효과가 있다.
id-CN105003996A    abstract-本发明涉及一种全热交换新风机，其包括新风风机、排风风机和全热交换芯体，其特征在于，所述新风风机和所述排风风机布置成位于全热交换芯体的两侧且位于全热交换芯体内的不同气流通路的延长线上，并且所述新风风机和所述排风风机的风叶轴线与所述全热交换芯体的长度方向垂直。本发明的全热交换新风机具有机身厚度尺寸小、机内阻力小、全热交换效率高、能耗低和便于安装维护等优点。
id-CN105091266A    abstract-本发明公开一种废热回收利用方法、装置和空调系统。所述废热回收利用装置包括送风道、换热器、储水箱以及设置在送风道的进风口处的引风机，其中：引风机，用于将热风集中到送风道；送风道，用于将热风输送到换热器；换热器，用于将空调室外机排出的热风中的热能交换到换热器的冷水中，使得冷水温度升高，转变为热水，其中，所述换热器包括进水口和出水口，换热器的进水口与自来水系统流体连通；储水箱，用于存储换热器的出水口输出的热水，其中储水箱与换热器的出水口流体连通。本发明实现了对家用电器废热的回收利用，从而使得热量得到了最大化的利用，并提高了家用电器的节能环保性能。
id-JPWO2017026054A1    abstract-エアハンドリングユニットに設けられた熱交換器と、複数の室外機の各圧縮機、室外熱交換器、及び減圧装置とが、それぞれ冷媒配管によって接続され、複数のヒートポンプサイクルが構成された空調システム。空調システムは、エアハンドリングユニットの負荷及び複数の室外機の個々の容量をもとに、複数の前記室外機の中から運転させる少なくとも一台の前記室外機を選定し、選定した室外機を運転させる台数制御部を有する。
id-CN105042816A    abstract-本发明涉及一种适用于温湿度独立控制系统的热回收空调机组及其控制方法，属于暖通空调技术领域。该热回收空调机组主要由风机、风阀、换热器、初效过滤器、热回收器、空调箱等组成，上述部件构成排风通道、回风通道和新风通道；所述风机有两个，第一风机用于排风，第二风机用于排风；在不同的季节，能够控制热回收空调机组工作在三种不同的工作模式。本发明提供的一种适用于温湿度独立控制系统的热回收空调机组及其控制方法，将排风热回收技术与温湿度独立控制技术进了有机结合，并融入了一套空调设备中，使整个系统不仅具备温湿度独立控制系统的控制精度高和无再热过程节能效果显著的特征，还通过回收排风中的能量，进一步提高了节能效果。
id-CN105003974A    abstract-一体式节能新风空调，包括带有蒸发器的空调制冷主机，还设有室内外风量调节控制阀和全热换热器；蒸发器和全热换热器形成一体化结构；室外空调制冷主机连接蒸发器；蒸发器上方设有出风口，出风口连通至室内，蒸发器下方还设有室内进风口，室内进风口连通至室内；全热换热器上方设有新风进口，室内外风量调节控制阀设于新风进口和室内进风口之间，用于关闭或打开新风进口和室内进风口，全热换热器下方设有室内进风口，全热换热器另一侧还设有室外进风口和出风口。本空调将全热换热器与室内外送回风及控制系统在结构上与主机或者风机盘管形成一体化结构，可以多联机、房间单独新风循环量控制等多种形式送风及新风风量控制，并达到系统节能效果。
id-CN105042748A    abstract-本发明提供了一种机房空调器，包括：制冷系统，制冷系统包括依次连接成制冷回路的压缩机、冷凝器、节流部件、蒸发器；加热系统，加热系统包括连接成加热回路的换热器、水盘管及水泵，其中，换热器连接在压缩机的排气端与冷凝器之间，水盘管用于加热流经蒸发器的空气；加湿器，与换热器连接；供水管道，与换热器连接，用于为加热系统、加湿器供水。该技术方案，利用换热器回收制冷系统产生的废热，从而可利用该废热来加热经过蒸发器处理后的低温空气及加热进入加湿器内的水，以替代部分加热或加湿过程中所需的电能，进而能够充分回收利用机房空调器产生的废热、降低机房空调器的运行成本。
id-CN104990177A    abstract-本发明公开了一种除湿机空调系统、除湿机和除湿方法。除湿机空调系统具有冷媒回路和空气回路，冷媒回路包括通过冷媒管路依次连接的压缩机、冷凝器、节流装置和蒸发器，空气回路中设置有全热交换器和蒸发器，且空气回路设置为：除湿机进风流经全热交换器预冷后形成预冷空气，预冷空气流经蒸发器降温除湿形成低温低湿空气，低温低湿空气流经全热交换器被除湿机进风加热形成除湿机送风。本发明可以使来自环境的温度较高的除湿机进风和经过蒸发器降温除湿后形成的低温低湿空气在全热交换器中进行全热交换，利用了除湿机进风加热低温低湿空气，实现了能量更有效地利用。
id-KR101605374B1    abstract-본 발명은 항온 항습 공기조화기 제어 시스템 및 그 제어방법에 관한 것이다. 본 발명은 이를 위해 가습기(12)가 설치된 항온 항습기(10); 가습기(12)에서 발생된 폐열수를 회수하여 항온 항습기(10)의 에너지 절약 및 고 효율을 제공하기 위해 실외기(20)의 양측 또는 어느 일측에 적어도 하나 이상 설치되는 냉난방효율향상부(30); 및 냉난방효율향상부(30)에는 폐열수를 이송시키는 가습드레인배관(31)과 폐열수를 주응축기에 뿌려주도록 일정 간격으로 복수개의 노즐(32)이 포함된 항온 항습 공기조화기 제어 시스템을 제공한다. 상기와 같이 구성된 본 발명은 각종 공기조화기의 폐열수를 회수하여 항온 항습기의 에너지 절약 및 고 효율을 제공하고 이로 인해 제품의 품질과 신뢰성을 대폭 향상시키므로 사용자인 소비자들의 다양한 욕구(니즈)를 충족시켜 좋은 이미지를 심어줄 수 있도록 한 것이다.
id-CN105091178A    abstract-本发明公开了一种带旁通通道的新风换气机，包括机壳、新风风机、排风风机、全热交换器、全热交换器框架、旁通通道电动阀和电源控制器；全热交换器框架与机壳内壁连接，并将机壳内部分为排风室、新风室和旁通通道；全热交换器安装座全热交换器框架内；新风室进风端与旁通通道之间设置有挡板；机壳上排风气流进口处设置有排风进口，排风气流出口处设置有排风出口；机壳上新风气流进口处设置有新风进口，新风气流出口处设置有新风出口；旁通通道电动阀控制旁通通道具有畅通和封闭两种状态；电源控制器分别与新风风机、排风风机和旁通通道电动阀电连接。本发明通过切换旁通通道的畅通和封闭两种状态实现过渡季节的节能。
id-DE102015118475A1    abstract-Bei einem Verfahren zum Betrieb einer dezentralen Vorrichtung (12, 14) zur kontrollierten Raumlüftung, mit einem sich zwischen einem zu be- und entlüftenden Raum (10) und der Außenluft erstreckenden Strömungskanal, in dem ein zwischen Belüftungs- und Entlüftungsbetrieb reversierbares Lüftermittel und ein von der geförderten Luft durchströmter Wärmespeicher zur Reduktion der Abluftwärmeverluste angeordnet ist, wobei das reversierbare Lüftermittel in wenigstens einem Betriebsmodus der Vorrichtung (12, 14) periodisch zwischen Be- und Entlüftung umschaltbar ist, ist es vorgesehen, dass in dem Betriebsmodus mit periodischer Umschaltung zwischen Be- und Entlüftung die zeitliche Länge der Be- und/oder Entlüftungsphasen in Abhängigkeit von wenigstens einem Umgebungs- oder Betriebsparameter variiert wird.
id-CN105003986B    abstract-一种太阳能与除湿转轮复合式间接蒸发冷却热回收新风处理机，属于空调设备与节能技术领域。机组由太阳能集热换热系统、除湿转轮、间接蒸发式冷凝器、表面式换热器、排风机和新风机组成。利用了南方地区日照时间长，通过太阳能为除湿转轮提供再生热量，同时回收室内排风的能量，与间接蒸发冷却技术结合后,对新风进行降温除湿处理而无需提供另外冷源，减小了新风处理能耗，改善了室内空气品质。此发明结构简单合理、运行平稳，克服了蒸发冷却技术在华南地区应用的局限性，改进现有技术中的不足之处。
id-US10215440B1    abstract-A heat exchanger and method which is able to perform in different seasons. The heat exchanger has an upper header and a lower header. Multiple heat pipes extend between the upper header and the lower header, with each of the multiple heat pipes having an evaporator section at one end and a condenser section at the opposite end. The direction of heat flow through the multiple heat pipes is variable depending on ambient air conditions applied to the heat exchanger. A pump is provided in fluid communication with the upper header and the lower header. The pump operates when the heat exchanger is operating in a second mode in which the evaporator section is located above the condenser section, and the pump is disabled when the heat exchanger is operating in a first mode in which the condenser section is located above the evaporator section.
id-JP6675057B2    abstract-
id-CN105135572B    abstract-本发明公开的数据中心用热管复合热回收型蒸发冷却空调系统，由通过风管网连接的热回收型蒸发冷却空调机组及机柜‑热管组合柜系统组成。本发明公开的数据中心用热管复合热回收型蒸发冷却空调系统，将蒸发冷却技术、热管技术、热回收技术相结合，实现了数据中心大环境和机柜小环境的不同温湿度要求，而且有效降低了能耗。
id-US20170086334A1    abstract-A point to multipoint closed loop chilled water and refrigerant distribution and control system used to distribute chilled water to air handling systems used to supply cold air ventilation to data center rooms and to the electronic equipment mounted therein which require constant cooling by using a control system controlling variable speed pumps, fans, compressors and condensers to operate a closed loop, variable flow refrigerant system and a plurality of associated closed loop water systems working in conjunction with heat exchangers to provide chilled water to interior air handling systems, provide hot water to heating applications and to provide radiant heat or forced air heating to other occupied spaces where desirable within a building containing a data center.
id-KR20180051527A    abstract-본 발명은 환경의 실내 및/또는 실외 공기를 정화하기 위한 생물학적 시스템이 구비된 환기 모듈에 관한 것이며, 상기 모듈은 서로 대향하는 제 1 벽(2) 및 제 2 벽(4)으로서, 상기 제 1 및 제 2 벽들 중의 적어도 하나는 광이 투과되는 재료로 이루어진 시트(sheet)로 구성되는, 상기 제 1 벽(2) 및 제 2 벽(4); 상기 제 1 벽(2) 및 상기 제 2 벽(4)에 각각 연결되며 상기 박스 몸체를 측방 폐쇄하도록 구성되는 한 쌍의 측벽(6); 상기 한 쌍의 측벽(6) 및 상기 제 1 벽(2) 및 상기 제 2 벽(4)에 각각 연결되어 저부 및 상부에서 상기 박스 몸체를 폐쇄하는 베이스(3) 및 덮개(5); 바이오 필터(biofilter)(10)가 모듈(1)에 들어가는 유입 공기 흐름(A)을 정화하도록 배치되는 정화 챔버(30); 정화되어야 할 공기 흐름이 상기 정화 챔버(30)에 들어갈 수 있도록 하는 2개의 유입 개구들(8', 8")로서, 상기 개구들(8', 8") 각각은 상기 제 1 벽(2) 및 상기 제 2 벽(4)에 각각 형성되는, 상기 2개의 유입 개구들(8', 8"); 정화된 공기 흐름(P)이 상기 모듈로부터 상기 정화 챔버(30)로 유출될 수 있도록 구성되는 배출 개구(9)를 포함하는 박스 몸체를 포함한다.  상기 모듈은 상기 2개의 유입 개구들(8', 8")로부터 공기를 수용하고, 공기 흐름이 상기 열 교환기로부터 상기 정화 챔버쪽으로 유출되도록 구성되는 열 교환기(20)를 더 포함한다.  또한, 본 발명은 환경의 환기 그리고 환경의 실내 공기 및/또는 그러한 환경에 도입되는 실외 공기의 생물학적 정화를 위한 관련 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 모듈 및 방법은 신규 건축 및 기존 건물의 개량을 위한 주거용, 업무용, 산업용 및 숙박 시설용 건물에 바람직하고 유리하게 사용되며, 본 발명은 특히 오염된 지역에서 사용하기에 적합하다.
id-CN105135657A    abstract-本发明涉及一种能够降低夏季空调新风热负荷的节能装置，包括冷凝水回收装置、冷凝水排污装置、新风机组连锁启动装置、凝结水接水盘和新风预处理装置，其中：所述冷凝水回收装置的第一进口与空调机组相连；所述冷凝水回收装置的第一出口与所述冷凝水排污装置的进口相连，所述冷凝水排污装置的出口分别与所述冷凝水回收装置的第二进口和所述凝结水接水盘相连；所述冷凝水回收装置的第二出口通过所述新风机组连锁启动装置与所述新风预处理装置的一端相连，所述新风预处理装置的另一端与所述凝结水接水盘相连。本发明的节能装置，能够实现新风预处理降低室外新风的温度，提高中央空调系统的整体能效，减少中央空调主机的开启率。
id-US10393400B2    abstract-An evaporative cooler which has a main body that has an air supply inlet, an air supply outlet, a bleeding inlet, and a bleeding outlet; and a heat exchange unit. An air supply passage and a bleeding passage are spatially separated from each other to prevent fluid passing through the bleeding passage from being introduced to indoors via the air supply passage.
id-CN105091267A    abstract-一种能量回收新风换气机，涉及一种双向流、带能量回收功能的通风换气装置。它将新风机和排风机的电机均安装于新风流道内或均安装于排风流道内。对于应用在严寒和寒冷地区建筑中、主要用于在供暖季回收排风中热量的能量回收装置，可将新风机和排风机的电机均安装于新风流道内，使新风机和排风机的电机发热量均随新风送入室内，可提高新风的出风温度，进而提高装置在供暖工况下的能量回收效率；对于应用在夏热冬暖地区建筑中、主要用于在制冷季回收排风中冷量的能量回收装置，可将新风机和排风机的电机均安装于排风流道内，使新风机和排风机的电机发热量均随排风排出室外，可降低新风的出风温度，进而提高装置在制冷工况下的能量回收效率。
id-KR101597324B1    abstract-본 발명은 병원 등에 설치되어 실내외공기를 환기시키도록 동작하되, 흡입된 실외공기에 물을 분사하여 먼지 등의 불순물 제거와 함께 가습된 공기를 실내로 공급하도록 한 공기조화기에 관한 것이다. 본 발명의 구성은, 실내로 공급되는 공기의 온도를 조절하는 냉/난방수단(10)과, 일측과 타측에 실내공기의 흡입과 실외공기의 실내공급을 위해 각각 설치되는 실내공기흡입부(20) 및 실외공기실내공급부(30)와, 상기 실내공기흡입부(20)와 실외공기실내공급부(30) 사이에 설치되어 실내를 환기시키기 위한 환기수단(40)으로 이루어진 공기조화기에 있어서, 상기 환기수단(40)은, 내부에 공간이 형성된 몸체(41)와, 상기 몸체(41)의 중앙부에 내부공간을 구획하도록 마련되고 실내공기 및 실외공기를 통과시켜 폐열을 회수하기 위한 폐열교환기(42)와, 상기 폐열교환기(42)에 의해 구획된 일측과 타측공간에 각각 해당공간을 구획하도록 설치된 제1구획판(43) 및 제2구획판(44)과, 상기 제1구획판(43)에 의해 구획된 일측 공간에 실외공기의 흡입을 위해 설치되는 실외공기흡입부(45)와, 상기 제2구획판(44)에 의해 구획된 공간 중 제1구획판(43)에 의해 구획된 타측 공간과 마주보는 일측 공간에 실내공기의 배출을 위해 설치되는 실내공기배출부(46)와, 상기 몸체(41)의 제1구획판(43)에 의해 구획된 타측공간의 상부에 설치되어 실내공기흡입부(20)를 통해 흡입된 실내공기를 살균하여 실외로 내보내는 살균램프(47)로 구성되고, 상기 공기조화기에는 상기 실외공기흡입부(45)를 통해 흡입된 실외공기에 물을 분무하여 불순물을 제거하도록 물분무장치(50)가 설치되어 지되, 상기 물분무장치(50)는 상기 몸체(41)의 제1구획판(43)에 의해 일측 공간의 상부에 설치되어 수조(53)에서 공급된 물을 미스트형태로 분무하는 물분무관(51)과, 상기 몸체(41)의 제1구획판(43)에 의해 구획된 일측 공간의 하부에 설치되어 분무된 물을 수조(53)로 드레인시키는 드레인관(52)과, 상기 물분무관(51)에 연결되어 수조의 물을 물분무관으로 이동시키는 물이동관(53)과, 일측과 타측에 각각 상기 드레인관(52)과 물이동관(53)이 연결된 수조(54)와, 상기 수조(54)의 물을 펌핑하여 물이동관(53)을 통해 물분무관(51)으로 이동시키는 펌프(55)로 구성되며, 상기 제1구획판(43)에 의해 구획된 일측 공간의 상부 일측과 상기 수조(53)의 내부 일측에는 살균을 위해 살균램프(60)가 각각 설치되며, 상기 수조(53)의 내부에는 드레인관(52)을 통해 수조 내부로 인입된 물을 여과하여 물분무관(51)으로 인출시키도록 필터부(70)가 설치되어 지되, 상기 필터부(70)는 수조의 내부공간과 일측이 연통되고 타측은 상기 물분무관(51)과 연결되게 마련된 필터케이스(71)와, 상기 필터케이스(71)의 내부에 교체가능하게 일정 간격을 두고 다수개 설치되고 상기 필터케이스(71)의 일측에서 타측으로 갈수록 메쉬 크기가 순차적으로 작아지도록 배열되는 필터(72)로 구성되며, 상기 실내공기흡입부(20)를 통해 흡입된 실내공기는 상기 제1구획판(43)에 의해 구획된 타측 공간으로 인입되어 폐열교환기(42)를 통과한 후 상기 실내공기배출부(46)를 통해 실외로 배출되고, 상기 실외공기흡입부(45)를 통해 흡입된 실외공기는 분무되는 물에 의해 가습공기로 전환되어 상기 폐열교환기(42)를 통과한 후 실외공기실내공급부(30)를 통해 실내로 공급되도록 이루어져, 실내 환기가 계속적으로 이루어지도록 작동되는 것을 특징으로 한다.
id-EP3141832A1    abstract-The invention relates to a device for dual temperature heating and air conditioning, which comprises a casing (1) with at least one air inlet (2) and at least two air outlets (3, 4), whereby at least one heat exchanger (5) is arranged in the inner space of the casing (2) in the way of the air. The air outlets (3, 4) are divided into two groups arranged in the path of the air behind the heat exchanger (5), whereby in the casing (1) is swingingly arranged between two positions a switching flap (6), which in one position blocks the direct path of the air between the air inlet (2) and the other group of outlets (4) outside the heat exchanger (5) and at the same time opens a path for the air stream between the heat exchanger (5) and the second group of outlets (4), whereby in its second position the switching flap (6) opens a direct path for the air stream between the air inlet (2) and the second group of outlets (4) outside the heat exchanger and at the same time blocks the path of the air stream between the heat exchanger (5) and the second group of outlets (4).
id-CN105091172A    abstract-本发明涉及一种环保空调机组,包括空调主机壳体，空调主机壳体内设有压缩舱室和冷风舱室，冷风舱室设有蒸发器，压缩舱室设有压缩机和冷凝器，蒸发器、压缩机、冷凝器通过管道依次连接形成回路；冷凝器外套设有热交换器，空调主机壳体内还设有热风舱室，热风舱室设有散热器，散热器内部设有水流通道，水流通道的入口和出口分别与热交换器的出水口、进水口对应连接；且入水管道或排水管道上设有散热水泵，热风舱室设有热风出口；冷风舱室设有冷气通道，蒸发器位于冷气通道内，冷气通道设有与室内空间连通的第一出气通道和与室外空间连通的第二出气通道；冷气通道设有冷气导流选择阀。本发明充分利用热能，节能环保且结构简单。
id-FI127997B    abstract-Keksintö koskee huonetilakohtaista, huonetilan (8) seinälle (82) tai kattoon (81) järjestettyä ilmanvaihtopalkkijonoa (10), joka sisältää kaksi tai useampia ilmanvaihtopalkkeja (1) kytkettynä perätysten sarjaan ja mainitun ilmanvaihtopalkkijonon (10) ilmanvaihtopalkkien (1) sisäpuolelle on järjestetty vähintään kaksi lämmönvaihdinta (5) kuten levypakkaa (51, 52) tai putkilämmönvaihdinta (53) sarjaan ilmanvaihtopalkkijonon pituussuuntaisesti, jolloin kunkin lämmönvaihtimen (5) läpi on johdettavissa raittiin ilman tulovirtaus (V; R) ja likaisen ilman poistovirtaus (V: P) pääosiltaan vastavirtaan toisiinsa nähden ja ilmanvaihtopalkkijonoon (10) on toiminnallisesti kytketty vähintään yksi ilmansuodatin (4) likapartikkelien poistamiseksi ilmavirtauksista (V; R, P) sekä vähintään yksi puhallin (3) raittiin ilman tulovirtausten (V; R) ohjaamiseksi ja vähintään yksi puhallin (3) likaisen ilman poistovirtausten (V; P) ohjaamiseksi. Ilmanvaihtopalkkijonoon (10) kuuluu lisäksi yksi palkkijonon (10) pituussuuntainen ilmansiirtokotelo (23) likaisen ilman virtaukselle (V; P) ja yksi palkkijonon (10) pituussuuntainen ilmansiirtokotelo (23) raittiin ilman virtaukselle (V;R), jolta raittiin ilman ilmansiirtokotelolta (23) on jaettavissa raittiin ilman tulovirtaus (V; R) kullekin ilmanvaihtopalkkijonon (10) sisältämälle lämmönvaihtimelle (5).
id-CN105115087A    abstract-本发明涉及一种全热回收地热空调多生活热水系统的节能控制系统，所述全热回收地热空调包括一个生活热水水箱和多个热水循环管道，每个热水循环管道与所述生活热水水箱连接后组成一个生活热水系统，所述节能控制系统包括一个水箱温度传感器和多个控制组件，所述水箱温度传感器设置在所述生活热水水箱内；每个所述控制组件均包括热水控制箱、电动阀和热水循环泵，所述热水控制箱分别与相应的所述电动阀和热水循环泵电连接，每个所述控制组件的热水控制箱均与所述水箱温度传感器电连接。本发明的节能控制系统，既保证空调使用效果，又能保证生活热水的充足，还有效节约了能源，一举多得。
id-CN106545931A    abstract-本发明提供了一种全热交换空气环境净化装置及其换净方法，其包括空气全热交换装置，所述的空气全热交换装置上设有室内空气出风口，室外排风口，室内回风口，新风引入口，所述的空气全热交换装置的空气引入口外连接有空气过滤媒体箱体，所述的空气过滤媒体箱体上设有室外空气进风口。本发明的有益效果是：能有效去除室外环境中各类排放污染源产生的异味，使引入空气洁净无污染无异味。并结合空气全热交换装置达到节能的目的。
id-CN106500282A    abstract-一种皮带式滚轮热回收装置，其特征在于：所述的皮带式滚轮热回收装置包括电机座、电机、传动轴、传送带、显热回收轮芯；其中：转轮热回收器包括显热回收轮芯、电机和传送带，电机安装在电机座上固定，电机的传动轴通过传送带连接显热回收轮芯，显热回收轮芯的一部分装设于新风气流处理通道中，另一部分装设于回风气流处理通道中。本发明的优点：本发明所述的皮带式滚轮热回收装置，结构简单，设计合理，结构紧凑，占用空间小，安装拆卸，维护方便，省时省力，节约时间成本，操作简单，无需人工干预，达到了最优化的能效比，最大限度利用室外新风为室内提供冷量。
id-CN106500283A    abstract-本发明公开了一种节能空调，属空调节能技术领域，包括室内机和与室内机通过管道连接的室外机，还包括水加热装置，所述水加热装置包括储水箱和设置于水箱内的换热器，所述换热器的热介质入口与室外机的热空气排放口连通，使用时，空调外机排放的热量通过换热器对水箱内的水加热，达到有效的能量回收目的，同时，热空气降温后排放到大气中，也不会对外界环境气温造成不良影响，既环保又节能。
id-CN105091268A    abstract-本发明公开了一种中央空调噪音零排放和全热回收系统，包括空调用户终端、第一循环泵、第二循环泵、全热回收机组、蓄热水箱、膨胀水箱、恒压供水设备、生活热水用户终端；全热回收机组与空调用户终端连接，第一循环泵连接空调用户终端和全热回收机组，全热回收机组与蓄热水箱连接；膨胀水箱与空调用户终端和第一循环泵连接；蓄热水箱还通过第二循环泵与所述的全热回收机组连接；生活热水用户终端和所述的蓄热水箱通过恒压供水设备连接。本发明解决了中央空调噪音扰民的问题和提高了热量回收利用率，提高了中央空调制冷机的工作效率15％左右。
id-CN105180388A    abstract-本发明公开了垂直式双季用热管热回收机组，它包括箱体和换向装置，箱体中间横设有隔板，隔板将箱体分为上部空间和下部空间，下部空间两侧分别设有新风入口和新风出口，上部空间两侧分别设有排风出口和排风入口，新风出口与送风管连接，排风入口与排风管连接，箱体内设有三维热回收热管、过滤器和风机，三维热回收热管平均分布在中间隔板的两侧，三维热回收热管上设有冷凝水盘，过滤器安装在新风入口和排风入口处，换向装置安装在风管上或箱体内。该机组内的三维热回收热管采用竖直放置，呈上下结构，减少了机组的占地面积。为了使热管在冬夏季均能正常运行，采用换向装置在换季时利用风向调节阀自动改变气流的走向，使得三维热管蒸发段始终处于下方，达到全年回收余热，实现双季自动换向，节约能耗。
id-CN105333556B    abstract-一种可内循环净化空气的全热新风交换器，包括外壳、空气过滤装置、热交换器和送风装置，空气过滤装置上有室外空气进气部和室内空气进气部；热交换器与送风装置配合；空气过滤装置、热交换器和排出装置在壳体内依次设置；所述送风装置包括第一风机和第二风机；还包括一切换装置和排风切换装置，第一种工作模式，室内、室外空气过滤并换热，室内空气排到室外，室外排到室内；第二工作模式，室内进入过滤，室外空气进入过滤，室内、室外空气全部排放到室内，室外空气的进入起到补充新鲜空气的作用；确保室内空气更加新鲜健康，也可以充分利用并联双风机风路效果，节能高效。
id-KR101782433B1    abstract-본 발명은 건물의 지붕이나 외벽에서 태양광 발전과 함께 태양열 집열에 따른 공기열원을 건물 내 환기 및 난방 예열원으로 이용하여 실내 주거생활에 필요한 에너지원인 전기와 열원을 효과적으로 동시생산하고 기존 공조설비와 효율적으로 연동제어함을 제공하도록, 건물의 실내공간에 공기를 유입하는 공기유입관과; 상기 공기유입관 상에 연결되고 공기열원을 가열 또는 냉각하여 온도를 조정하며 공기열원을 필터링한 후 건물의 실내공간을 향해 토출할 수 있게 송풍하는 에어핸들링유닛과; 건물의 실내공간으로부터 폐열을 포함한 공기를 배출가능하게 구비되는 공기배출관과; 상기 공기배출관 상에 연결 설치되어 흡입력을 생성시키되 실내공간의 폐열을 열교환할 수 있게 구동하는 폐열회수기와; 건물의 외벽에 장착가능하게 구비되고 내측에 공기가 유동가능한 에어갭공간을 형성하되 상기 에어갭공간에 태양열원을 열 전도하여 공기를 가열토록 집열하며 상기 에어핸들링유닛을 향해 예열된 공기열원을 공급가능하게 구비되는 예열모듈;을 포함하는 공기식 태양광열 예열모듈을 이용한 공조시스템을 제공한다.
id-US10670297B2    abstract-An electrical energy generation system can include a housing, an electrical generator supported by the housing, a turbine operatively connected to the electrical generator, and a hollow frustum positioned in the housing and spaced apart from the turbine. The frustum can be configured to receive airflow via a lower opening and to direct the airflow toward the turbine with increased velocity. Another electrical energy generation system can include an electrical generator, a turbine operatively connected to the electrical generator, and an enclosed passageway configured to increase a speed of an airflow from an artificial source toward the turbine. The enclosed passageway can be positioned to support the turbine. The systems can include one or more baffle elements to straighten the airflow along a direction aligned with a rotational axis of the turbine. Electrical energy generation systems harvest waste or exhaust air from rooftop vent or fan assemblies.
id-US10718543B2    abstract-Described herein is an apparatus and method for avoiding frost and ice buildup in and on vent pipes that transport a stream of gas from the inside to the outside of a building. The apparatus and method comprise a heat-conducting path that extracts heat energy from the stream of gas exiting the vent pipe, and transfers this energy to the frost and ice condensing surfaces at or near the terminus of the vent pipe. The heat-conducting path comprises a heat pipe. In one embodiment the heat-conducting path further comprises a heat exchanger. The passive transfer of heat energy via the heat-conducting path, from the stream of gas to the condensing surfaces of the vent pipe, avoids frost and ice buildup in or around the terminus of the vent pipe.
id-DE102016105305A1    abstract-Innenraumlüftungsanlage zum Austausch von Luft zwischen einem Innenraum und einer Außenumgebung, welche Innenraumlüftungsanlage einen Zuluftkanal für die Zuführung von Frischluft aus der Außenumgebung in den Innenraum und einen Abluftkanal zum Abführen von Abluft aus dem Innenraum in die Außenumgebung aufweist, welche Innenraumlüftungsanlage ferner eine Mischkammer mit einem Luftreinigungselement zum Verbinden von dem Zuluftkanal mit einem Umluftkanal aufweist, welcher Umluftkanal einen mit dem Innenraum verbundenen Umlufteinlass hat und derart ausgebildet ist, dass die Menge an durch den Umluftkanal in die Mischkammer zugeführter Umluft gesteuert ist.
id-EP3370005A4    abstract-
id-CN105387584A    abstract-一种带排风热回收的多功能户式新风净化处理机，包括蒸发器、压缩机、第一冷凝器、节流阀、风机和阀门组成的制冷制热单元，其特征在于还包括：第二冷凝器，位于所述蒸发器的下风处，用于对经过所述蒸发器后的空气进行热平衡；其中，所述风机包括设置于所述蒸发器下风处的新风风机和设置于所述第一冷凝器下风处的排风风机。
id-CN105222229A    abstract-本发明公开了一种喷漆室循环风系统，包括循环风空调、冷却塔，所述循环风空调包括过滤网、表冷器和加热器,循环风空调的风依次通过过滤网、表冷器和加热器；所述系统还包括热泵机组；所述热泵机组包括两个端口，一端输出冷量，一端输出热量。本发明采用新型热泵循环风空调系统，可节省锅炉的投资及节省锅炉的占地面积，可用于补偿热泵机组与冷水机组的差价，一次性投资小，能够节约大量能源。
id-KR101613205B1    abstract-압축기, 팽창 밸브, 수액기, 사방 밸브 및 유 분리기를 포함하는 히트 펌프에 있어서, 실내 열교환기; 실외 열교환기; 상기 실내 열교환기에서 유출되는 냉매를 이송시키는 배관이 상기 실외 열교환기 부근까지 더 연장 배치되어 형성되는 예열 열교환기; 외기를 유입하여 상기 예열 열교환기에서 상기 실외 열교환기 방향으로 유동시키는 송풍 유닛;을 포함하되, 상기 예열 열교환기는 난방시 작동되는 증발 응축기 일체형 히트 펌프를 제공한다.
id-CN105240986A    abstract-本发明涉及一种双核通风换热器热回收装置，包括机体、第一通风风机、第二通风风机、整体式重力铝合金多孔微通道热管换热器和板式热交换器，所述的整体式重力铝合金多孔微通道热管换热器和板式热交换器安装在机体内，所述机体的内部空间被板式热交换器分隔成左右两个部分，所述机体的右侧内部空间又被分割成第一通道和第二通道，所述的整体式重力铝合金多孔微通道热管换热器安装在机体的左侧内部空间中。本设计通过整体式重力铝合金多孔微通道热管换热器和板式热交换器的设计，利用排风的能量预处理新风，从而达到能量回收的目的。
id-EP3370003A1    abstract-An air passage switching device (18) provided in a heat exchange ventilation device (50) including a discharge air passage (7), and a bypass air passage (19) branching off from the discharge air passage (7), to switch between the discharge air passage (7) and the bypass air passage (19) in the heat exchange ventilation device (50) through which airflow passes, the air passage switching device (18) including a first air-passage switching unit including first air-passage switching members, each of which has a rotational shaft extending in a direction parallel to a bottom surface (1b) of the heat exchange ventilation device (50), and a second air-passage switching unit including a second air-passage switching member having a rotational shaft extending in a direction perpendicular to the bottom surface (1b) of the heat exchange ventilation device (50), wherein the air passage switching device (18) switches between the discharge air passage (7) and the bypass air passage (19) to which air drawn into a casing (1) from a room is directed, in accordance with a rotational position of the first and second air-passage switching members.
id-CN105222252A    abstract-本发明涉及制冷装置，尤其是一种冰蓄冷喷射热回收制冷装置。包括第一电磁阀、风机盘管、水泵、第二电磁阀、壳管蒸发器、第三电磁阀、蓄冷冰球、蓄冷箱、第四电磁阀、第一节流阀、压缩机、第二节流阀、第五电磁阀、第六电磁阀、冷凝盘管、发生器、工质泵、蒸发器、喷射器、第三节流阀、冷凝器，所述的蓄冷箱内放置有蓄冷冰球。本发明的优点是，使用本发明后，冷凝热回收，实现节能；采用冰蓄冷，使用晚上的低谷电，节省电费；控制、制作和安装简单，易于生产操作。
id-CN106610061A    abstract-本发明公开了空气制冷制热中央空调系统，包括空调大压缩机、空调小压缩机水、冷凝器、空气换热器、蓄能装置、压力泵及其电路控制系统；本发明制冷系统的蒸发器装在送风箱中，制冷时，用于冷却空气，制热时，转换成冷凝器，用于加热空气，制冷系统的冷凝器装在排风箱中，制冷时，吸收室内空气和室外空气中的冷量，制热时，转换成蒸发器，吸收室内空气和室外空气中的热量，因此，室内排风中的冷热量得到回收利用，该设备不仅能进行再热空气处理，也可以实现对空气的温湿度独立控制处理，节能效果显著。
id-CN106610096A    abstract-本发明公开高效全热回收中央空调，包括热回收换热系统，其包括换热器和置于所述换热器一侧的风机，所述换热器上设有进水口和出水口；压缩电机；冷冻水温度传感器；压力水泵；冷凝器；温湿度传感器；及集成芯片。本发明提供的高效全热回收中央空调的冷媒控制方法，实现了高效全热回收中央空调内的冷媒的自动调节，避免高效全热回收中央空调节流装置的上游处没有过冷度甚至当环境温度较高且热回收换热器的进水温度也较低时部分热回收换热机组低压保护的情况发生，使高效全热回收中央空调的运行范围明显扩大。并且，在热回收换热器的进水温度过低且环境温度也较低时，强制性提高高效全热回收中央空调的冷凝温度和排气温度，增强热回收换热器的换热能力，保证高效全热回收中央空调具有较高的热回收量及其热回收出水温度。
id-CN105202659A    abstract-本发明公开了一种热平衡湿式除尘净化新风装置，包括第一筒体和一第二筒体，两筒体或安装于室内或安装于室外，所述第一筒体与第二筒体的内部顶端均安装有用于喷洒用的水喷淋头，位于水喷淋头的下端筒体内部安装有一块以上的隔板，每块隔板上均设置有一个以上的第一透水孔，第一筒体与第二筒体的底部设置有一挡板，挡板的上端贯穿设置有一个以上的第二透水孔，该挡板的下端形成一固体尘体收集室，所述第一筒体与第二筒体的底部均开设一淋水收集室出口，位于第一筒体与第二筒体外部安装有第一循环水泵与第二循环水泵。本发明能高效除尘，而且耗能低，经济性又高，是希望有新风空调要求的广大住户的一种理想选择。
id-CN105240959A    abstract-本发明涉及一种自带全部冷热源且外输冷热水的全空气空调机组。冷或热源单元，为机组提供全部的冷量或热量并向机组外输出冷媒和热媒；新风热湿处理单元，利用溶液模块和热回收模块对空气进行降温除湿或加热加湿处理；混风热湿处理单元，利用热交换盘管对空气进行降温或加热处理。冷或热源单元，包括压缩机、膨胀阀以及制冷剂循环管路，本发明可以减小或省却集中的冷/热源设备、外接的散热或取热装置、冷/热源到空调机组或其它空气处理末端之间的输配系统,同时省却新风系统输配能耗，解决集中冷、热源与空调分区之间冷、热量的分配调节困难以实现显著节能。
id-DE202015105359U1    abstract-Vorrichtung (1) zur Be- und Entlüftung von Gebäuden, mit einem Gehäuse (3), das eine der Gebäudeinnenseite (4) zugerichtete Öffnung (5) und eine der Gebäudeaußenseite (6) zugerichtete Öffnung (7) aufweist und in dem wenigstens eine Einrichtung (8) zur Erhöhung der Strömungsgeschwindigkeit der Luft und wenigstens ein Wärmespeicherelement (9) angeordnet sind, dadurch gekennzeichnet, dass an dem wenigstens einen Wärmespeicherelement (9) eine Einrichtung (12) zur Umlenkung der Luftströmung angeordnet ist, welche wenigstens zwei Sperrelemente (13, 14) mit einer Vielzahl von Strömungsöffnungen (15) aufweist, wobei die Sperrelemente (13, 14) in Strömungsrichtung (x) der Luft voneinander beabstandet sind, und wobei die Sperrelemente (13, 14) derart versetzt zueinander angeordnet sind, dass im Querschnitt der der Gebäudeaußenseite (6) zugerichteten Öffnung (7) betrachtet eine derartige Überdeckung der Sperrelemente (13, 14) gegeben ist, dass der gesamte Querschnitt der der Gebäudeaußenseite (6) zugerichteten Öffnung (7) abgedeckt ist.
id-CN106610067A    abstract-本发明公开单冷吸附热回收空调，包括气体处理器、制冷源和冷冻水温度传感器，微电脑处理装置，所述微电脑处理装置分别电连接所述气体处理器、所述制冷源、所述冷冻水温度传感器、所述压力水泵、所述冷却装置和所述温湿度传感器。本发明的热回收空调机组将间接蒸发冷却技术与热管技术、热泵技术相结合，有效回收了室内排风的热量，提高了热管换热效率，改善了热泵机组的整机性能，实现了能量的梯级利用。根据空调要求和气象条件的变化，灵活调节多种空气处理过程，实现不同季节、各种工况下的运行模式，从而达到节能的目的。采用高压微雾直接蒸发冷却对流经冷凝器的冷却空气进行降温，省去了循环水箱，减小机组体积，使机组结构紧凑。在不同季节实现了对新风的两级预冷、预热，有效降低热泵机组能耗，节约运行费用。
id-CN105202726B    abstract-本发明公开了一种新风热回收一体机，在机壳内部靠近前侧的左顶角位置竖直设置有热交换器装置，热交换器装置的新风进风面和污风进风面分别与机壳的两个侧面重合，热交换器装置的新风出风面和污风出风面面向机壳内部；机壳与新风进风面正对的位置开设有新风口，机壳与污风进风面正对的位置开设有回风口；在机壳的同一侧板上分别开设有送风口和排风口，其中，排风口正对污风出风面设置，送风口设置在排风口的一侧；在机壳的内部设置有第一风道板，从而，在机壳内部形成直线型回风通道和L型新风通道。上述新风热回收一体机，结构紧凑、设计合理、标准化程度高，适用于商场、酒店和大型住宅等商用场合使用。
id-CN106642499B    abstract-本发明提供一种全热交换装置，包括壳体、换热芯体和风机；壳体内形成有多层腔体，第一二层腔体中形成有多路新风风道；第一三四层腔体中形成有多路排风风道，新风风道和排风风道之间相互独立；每一路新风风道具有独立的新风出口，每一路所述排风风道具有独立的排风进口；换热芯体呈U型并环绕新风风扇设置，换热芯体的开口朝向室外侧；新风进口引入的新风经由新风风扇排出，从换热芯体的一侧侧壁进入，热交换后从任一所述新风出口排出；室内排风从任一所述排风进口引入，进入换热芯体顶面，热交换后经由排风风扇从排风出口中排出。新风风扇或排风风扇通过同一个电机控制或两个独立电机分别控制。具有效率分布均匀、热交换效率高的优点。
id-CN105240973A    abstract-本发明涉及辐射空调及基于其的冷藏装置，公开的辐射空调，包括用于连接室内机和室外机的管路，在所述辐射空调处于制冷工况下，所述管路包括供所述冷媒从所述室内机流动至所述室外机的出液管，所述出液管的外侧设置有用于调节冷媒温度的温度调节装置。本发明还公开了基于其的冷藏装置。本发明的有益效果在于：辐射空调在制冷工况下，提高冷媒温度，流入室外机的压缩机中，减小对压缩机的伤害，提升换热效率。
id-CN106642500B    abstract-本发明提供一种全热交换装置，包括壳体、换热芯体和风机；壳体内形成有多层腔体，第一、二层腔体中形成有多路新风风道；第一、三和四层腔体中形成有多路排风风道，新风风道和排风风道之间相互独立；每一路新风风道具有独立的新风出口，每一路所述排风风道具有独立的排风进口；换热芯体呈U型并环绕新风风机设置，换热芯体的开口朝向室外侧；新风进口引入的新风经由新风风机排出，从换热芯体的一侧侧壁进入，热交换后从任一所述新风出口排出；室内排风从任一所述排风进口引入，进入换热芯体顶面，热交换后经由排风风机从排风出口中排出。壳体内还形成有多条独立内循环风道。本发明具有功能多样，效率分布均匀、热交换效率高的优点。
id-CN105115047A    abstract-本发明提供了一种空调室内机及具有其的空调系统，其中，空调室内机包括：室内换热器(10)、冷凝水管及制冷剂管(30)，制冷剂管(30)的一端与室内换热器(10)相连通，制冷剂管(30)的另一端为室外换热器连接端；空调室内机还包括：冷凝水换热器(40)，冷凝水管和制冷剂管(30)通过冷凝水换热器(40)换热。本发明的技术方案能够有效地减少冷凝水管的管壁上的凝露。
id-CN105222253B    abstract-一种带排风和冷量回收的蒸发冷却的方法和设备，包括将送风管和排风管集成为一个双层或一体双管的管道，连通本发明的设备和被降温场所，从而在一条管道中同时有出风和回风方向相反的风流在流动。本发明的换热器厚度较小，大大降低了系统宽度方向的尺寸。本发明的风扇电机两端各安装一个轴流风叶，减小了整机成本，并且使内部结构紧凑。本发明具有高的湿球效率，可以达到95%～115%。综上所述，一台与现有技术蒸发式冷气机体积相似的本发明的设备，在不增加多少成本的前提下，额外地增加了排风和冷量回收的两大功能。本发明不需再像现有的蒸发式冷气机那样要求在建筑围护结构上设置另外的排风系统，系统结构紧凑，管道布置美观，工程造价低。
id-CN105202670B    abstract-本发明公开的吸收制冷与蒸发冷却相结合的冬夏两用空调系统，由通过管道网连接的蒸发冷却空调机组及吸收式制冷系统组成。本发明的冬夏两用空调系统，解决了现有蒸发冷却空调机组冬季无法供热，而直燃式吸收式制冷会产生大量能量浪费的问题。
id-CN105485828B    abstract-一种可内循环净化空气的全热新风交换器，包括外壳、空气过滤装置、热交换器和送风装置，空气过滤装置上有室外空气进气部和室内空气进气部；热交换器与送风装置配合；空气过滤装置、热交换器和排出装置在壳体内依次设置；所述送风装置包括第一风机和第二风机；还包括一风路切换装置和排风切换装置，第一、第二风机的出风管连通；第一种工作模式为微新空气模式；第二工作模式全新空气模式。第二种工作模式在恶劣外环境时开启，风干热交换器产生的防结露水，并且确保室内仍然有新风新鲜氧气的加入和室内处于正压，而且加大了内循环净化的空气量，弥补了新风减少的不足，确保室内空气更加新鲜健康，也可以充分利用并联双风机风路效果，节能高效。
id-CN105299755A    abstract-本发明提供了一种空调室内机及具有其的空调系统，其中，空调室内机包括：冷凝水管；换热器，换热器内设置有与室内空气换热的冷凝水通道，冷凝水通道与冷凝水管连通。本发明的技术方案能够有效地减少冷凝水管的管壁上的凝露。
id-CN106642498A    abstract-本发明提供一种全热交换装置，包括壳体、换热芯体和风机；风机具有新风风机和排风风机；壳体具有新风进口和排风出口，壳体内形成有多层腔体，第一、二层腔体中形成有多路新风风道；第一、三和四层腔体中形成有多路排风风道，新风风道和排风风道之间相互独立；每一路新风风道具有独立的新风出口，每一路所述排风风道具有独立的排风进口；换热芯体呈U型并环绕新风风机设置，换热芯体的开口朝向室外侧；新风进口引入的新风经由新风风机排出，从换热芯体的一侧侧壁进入，热交换后从任一所述新风出口排出；室内排风从任一所述排风进口引入，进入换热芯体顶面，热交换后经由排风风机从排风出口中排出。本发明具有效率分布均匀、热交换效率高的优点。
id-CN106610097A    abstract-本发明公开了余热回收节能空调，包括空调压缩机、水冷凝器、空气换热器、储热水箱、加热循环泵；本发明增加封闭式储热水箱，冷水从储热水箱底部补进，经循环加热达到设定温度后从顶部排出，从根本上解决因混水造成加热效率低下问题。
id-DE102015013641A9    abstract-Raumlufttechnische Anlage mit zumindest einer globalen Strömungsrichtung (1) von Abluft (ABL) zu Fortluft (FOL) und/oder Außenluft (AUL) zu Zuluft (ZUL), einem kanalartig entlang der zumindest einen globalen Strömungsrichtung gebauten Gehäuse (2) und mit zumindest einem lokal in dem Gehäuse (2) an einer Anordnungsstelle (5, 6) zwischen den oben genannten Luftströmen Wärme tauschenden Trennflächen-Wärmeübertrager (10), wobei der Trennflächen-Wärmeübertrager (10) zumindest vier Strömungsseiten (11, 12, 13, 14) und zwei bezüglich Luftströmen undurchlässige Breitseiten (15, 16) aufweist, dadurch gekennzeichnet, dass ein oder mehrere Trennflächen-Wärmeübertrager (10.1, 10.2) mit ihren Breitseiten (15, 16) quer zur globalen Strömungsrichtung (1) das Gehäuse (2) in seiner Kanalfunktion blockierend in dem Gehäuse (2) angeordnet ist/sind, sodass sämtliche Luftströme in lokalen Anströmrichtungen (A) quer zur globalen Strömungsrichtung (1) von außen lokal umgelenkt in das Gehäuse (2) und dort in den Trennflächen-Wärmeübertrager (10.1, 10.2) einzutreten bestimmt sind.
id-EP3159618A2    abstract-Umschalt- und Mischeinrichtung (20),insbesondere für eine raumlufttechnische Anlage mit zumindest einem ersten Hauptströmungsweg (1) von einem Abluftanschluss (ABL) zu einem Fortluftanschluss (FOL),einem zweiten Hauptströmungsweg (3) von einem Außenluftanschluss (AUL) zu einem Zuluftanschluss (ZUL) und einem beide Strömungswege umfassenden Gehäuse (2), welche Umschalt- und Mischeinrichtung (20) zumindest zwei an die Hauptströmungswege angeschlossene Verbindungsströmungswege aufweist und dazu als eine geteilte Doppelkanalführung ausgeführt ist oder aus zumindest zwei parallel zueinander geführten Umschaltkanälen (20.1, 20.2) besteht.
id-CN105180387A    abstract-本发明涉及一种船舶用带热回收温湿度独立控制系统，包括冷水机组、新风处理段和舱室内的末端处理段，冷水机组分别向新风处理段和末端处理段输送低温冷媒水，新风处理段向舱室内出风，冷水机组的输出端与末端处理段的输入端间串接有板式换热器，新风处理段包括至少一级冷却盘管和一级再热盘管，冷水机组循环冷媒水经冷却盘管换热后返回冷水机组，末端处理段的冷媒水输出端连接新风处理段，末端处理段输出的冷媒水经依次经再热盘管和板式换热器后回冷水机组。
id-CN105157190A    abstract-本发明涉及热回收装置，尤其是一种多联喷射热回收装置。包括第一电子膨胀阀、第二电子膨胀阀、第三电子膨胀阀、压缩机、室外换热器、第一室内换热器、第二室内换热器、第三室内换热器、四通换向阀、加热盘管、发生器、工质泵、蒸发器、喷射器、节流阀、冷凝器，所述的压缩机、加热盘管、四通换向阀依次闭环连接，所述的室外换热器、第一电子膨胀阀、第一室内换热器、四通换向阀依次闭环连接，所述的发生器、喷射器、冷凝器、节流阀、工质泵依次闭环连接，所述的蒸发器的两端分别接在工质泵吸入口和喷射器的诱导腔上。本发明的优点是，使用本发明后，回收冷凝热节约能源；控制、制作和安装简单，易于生产操作。
id-CN105299865A    abstract-本发明的目的在于提供一种空调冷凝水回收利用系统，主要解决现有空调冷凝水回收利用效果差的问题。该空调冷凝水回收利用系统包括与空调的冷凝水承接槽连接的反渗透水处理装置，冷凝水承接槽内的冷凝水经反渗透水处理装置处理后回收利用；反渗透水处理装置包括沿水路方向依次设置的第一前置过滤器和反渗透膜过滤单元。本发明提供的空调冷凝水回收利用系统具有由前置过滤器以及反渗透膜过滤单元组成的反渗透水处理装置，结构简单可靠，通过反渗透水处理装置去除冷凝水中可能存在的重金属、有机物、微生物等有害物质，使冷凝水达到直饮水的标准，达到回收利用空调冷凝水，节约水资源的目的。本发明还提供一种采用前述冷凝水回收利用系统的空调。
id-DE202015105444U1    abstract-Rotierend angetriebener Wärmetauscher (8), der eine Anzahl von Durchströmungskammern aufweist, die von seitlichen Wandungsflächen umgrenzt sind, wobei die Durchströmungskammern stirnseitig offen sind und während eines Umlaufs des Wärmetauschers (8) nacheinander eine als Abluftkanal ausgebildete Warmluftzone (6) und eine als Zuluftkanal ausgebildete Kaltluftzone (4) durchlaufen, wobei die Warmluftzone (6) von der Kaltluftzone (4) außerhalb des Wärmetauschers (8) durch eine Trennwand (18) getrennt ist, dadurch gekennzeichnet, dass der rotierende Wärmetauscher (8) in einem Containergehäuse (2) angeordnet ist.
id-CN105371394B    abstract-本发明涉及一种自带冷热源且无辅助散热装置并外输冷热媒的全空气机组，包括冷或热源单元、空气热湿处理单元及散热或吸热单元，空气热湿处理单元包括新风热湿处理单元和混风热湿处理单元，冷或热源单元制备冷媒和热媒，为机组处理空气热湿负荷提供全部的冷量或热量，无需外接其它冷源和热源，同时还可向机组外输出冷媒和热媒；散热或吸热单元利用机组排风和一部分新风进行散热或吸热处理，无需外接辅助散热装置。本发明将制冷或制热装置集成到基于溶液方式的全空气空调机组中，省却了冷或热源设备、冷或热源到末端空调机组之间的输配系统，同时全部省却冷水和热水输配能耗，解决集中冷、热源与空调分区之间冷、热量的分配调节困难以实现显著节能。
id-CN105202667B    abstract-本发明公开了一种冷热循环装置，包括壳体、热交换器和控制器；所述壳体从而上下依次设置为冷气室、常温室和热气室，所述冷气室、常温室和热气室内各设置有一个循环气泵，每个循环气泵均通过一条管道连接至热交换器上，且每一条管道上均安装有一个电磁阀。本发明的三个室内分别是三种环境下的气体，无论是热气室内或者冷气室内的气体需要释放能量，通过循环气泵将其气体放入至热交换器内，与常温室内的气体发生能量交换，从而将热气室和冷气室内的气体释放的能量储存至常温室内，减少能量的损耗，而当热气室或者冷气室需要制冷和制热的时候，又可以将常温室内气体送入至热交换器内，减少了制热装置和制冷装置的工作负荷。
id-EP3370002A4    abstract-
id-ES2661886T3    abstract-Sistema de intercambiador de calor de tipo conducto que comprende: un alojamiento (2) que comprende un elemento de detención de alojamiento (4) y un elemento de guía de alojamiento (6); y un intercambiador de calor (3) que comprende un elemento de detención de intercambiador de calor (5) y un elemento de guía de intercambiador de calor (7), en el que: el alojamiento (2) está configurado de manera que el intercambiador de calor (3) puede insertarse al menos parcialmente en el alojamiento (2) mediante un traslado en una primera dirección (D) del intercambiador de calor (3) con respecto al alojamiento (2); el elemento de detención de alojamiento (4) y el elemento de detención de intercambiador de calor (5) están configurados para poder unirse de manera liberable entre sí; y el elemento de guía de alojamiento (6) y el elemento de guía de intercambiador de calor (7) están configurados para guiar el elemento de detención de intercambiador de calor (5) y el elemento de detención de alojamiento (4) en alineación entre sí cuando el intercambiador de calor (3) se traslada en la primera dirección (D) con respecto al alojamiento (2).
id-RU2610406C1    abstract-Изобретение относится к теплоэнергетике и предназначено для поддержания комфортных параметров воздуха в малоэтажных зданиях, преимущественно на животноводческих фермах. Система гелиотеплохладоснабжения, содержащая южный, выполненный из поглощающего солнечную радиацию материала, и северный воздухопроводы, причем южный воздухопровод снабжен суживающимся соплом, которое установлено вне помещения и выполнено с завихрителем, состоящим из четырех пластин, а наружная поверхность каждой из четырех пластин завихрителя покрыта стеклоподобной пленкой в виде наноматериала из оксида тантала. Это позволяет устранить налипание каплеобразной влаги на внешнюю поверхность пластин завихрителя, приводящее к окислению и последующему разрушению материала. 3 ил.
id-CN105276736A    abstract-本发明设计了一种带冷凝再热的热泵型全热回收新风空调机组，包括压缩机、四通换向阀、送风换热器、排风换热器、节流装置、再热器、流量调节阀、制冷剂连接管、新风口、送风风机、排风风机、加湿器、送风口、回风口、排风口、水泵、三通换向阀、风管及水管，空调机组上设置有送风通道和排风通道，送风通道起始于新风口，终止于送风口，排风通道，起始于回风口，终止于排风口，送风通道和排风通道不通过风管联通。本发明的空调机组通过完全回收排风显热和蒸发器冷凝水，获得极高的制冷制热效率，同时通过冷凝再热保证制冷工况和除湿工况的送风温度，全热回收机组的节能效果显著，仿真结果显示，本发明在夏季制冷COP可达3.0，冬季制热COP可达4.0。
id-CN105276686B    abstract-本发明涉及一种空气处理装置和处理方法，空气处理包括壳体，在壳体上设置有室内空气入口、室外空气入口、新风出口、浊风入口和浊风出口，壳体内具有相互隔离的新风通道和浊风通道，新风通道用于连通室内空气入口、室外空气入口和新风出口，浊风通道用于连通浊风入口和浊风出口，新风通道内设置有净化除尘模块新风风机、制冷与制热装置和用于关闭室内空气入口或室外空气入口的进风口转换器。因而，本发明新风通道既可以与室内空气入口相连通，实现室内空气循环净化的目的，又可以与室外空气入口相连通，实现室外新风经过净化后进入室内改善室内空气质量的目的，还可以实现调节空气温度的目的。本发明一机多用，能够大大节约购买成本和占用空间。
id-US20180328601A1    abstract-The invention relates to a ventilation system (10) with heat recovery adsorber, the ventilation system (10) for being installed in buildings, wherein the ventilation system (10) furthermore comprises at least one exterior intake/outlet opening (11) for an air stream from outside of the building and at least one interior intake/outlet opening (23) for an air stream from inside the building, at least one air fan unit (14) and at least one filter unit (12, 22), wherein the heat recovery adsorber includes a heat exchange material (16) for absorbing and releasing heat from the air streams and a sorption material (18) for at least adsorbing and desorbing at least one sorbate from the air streams, wherein the at least one sorbate is water vapor, said sorption material (18) comprising at least one adsorbent for water vapor exhibiting an s-shaped water adsorption isotherm (30) at room temperature (25° C.+/−10° C.) with a steep increase in a narrow relative humidity range, wherein a main loading lift of the adsorbent for water vapor occurs in the relative humidity range from 0.1 to 0.5 and the saturation capacity of the adsorbent for water vapor lies in the range from 0.25 to 1.2 kgwater/kgadsorbent. The invention further relates to methods and uses for combined heat recovery, cooling/heating and dehumidifying/humidifying of air streams for buildings as well as such buildings.
id-EP3168544B1    abstract-
id-CN105258260A    abstract-本发明公开了一种可实现数据中心机房冬季热回收利用总线式复合空调系统，设置有以冷却水环路为能量的输配总线，末端设备为新型热管复合机组；具体包括：水冷式热管空调机、热泵热水器、水环热泵系统、冷热源；所述水冷式热管空调机、热泵热水器和冷热源与水环热泵系统连接。本发明与传统中央空调系统相比，总线式复合中央空调在冬季及过渡季自然冷过利用更加充分，热管自然循环降低了冬季热泵的运行能耗，水环可以实现内区的热回收利用，减少能源消耗，并且由于系统的末端机组既可以运行制冷/热泵循环，还可以运行热管自然循环，因此该系统既可以高效地利用太阳能、土壤源、地下水源等自然能源，还可以很好的利用锅炉等高品位热源。
id-CN105333583A    abstract-本发明公开了一种屋顶机雨水、冷凝水、化霜水利用装置，包括雨水收集箱、水过滤器、第一电磁阀、第二电磁阀、外翅片换热器喷淋器、室外翅片换热器、压缩机、化霜水集水盘、节流阀、换热器、表冷段和加热段换热器、凝结水集水盘、空调水收集水箱、水泵、第三电磁阀和第四电磁阀，所述雨水收集箱与水过滤器的输入端连通，所述水过滤器的输出端分别与第一电磁阀和第二电磁阀的输入端连接，所述第二电磁阀的输出端与湿膜加湿段连接，所述第一电磁阀的输出端与外翅片换热器喷淋器连接，所述室外翅片换热器的一端与第三电磁阀的b口连接，所述第三电磁阀的a口和c口分别与压缩机的两端口连接，本发明能够起到防晒防雨水浇淋等问题，又能充分利用水资源降低能耗使。
id-CN105258272A    abstract-本发明公开了一种全热交换型新风机，其包括新风进风气室、排风进风气室、新风送风气室和排风送风气室，其中，所述全热交换型新风机内还设有将新风进风气室与新风送风气室连通构成新风旁通气路的新风旁通风口，以及将排风进风气室与排风送风气室连通构成排风旁通气路的排风旁通风口。本发明实现了不增大机体体积的情况下同时将新风与排风通过不同气道进行旁通的目的。
id-EP3165838A1    abstract-Eine Vorrichtung (1) zum Belüften und zum Konditionieren, nämlich Beheizen oder Kühlen, von Räumen und zum Erwärmen von Brauchwasser umfasst zwei getrennte Wärmepumpenkreise, nämlich den Wärmepumpenkreis (40) für das Erwärmen von Wasser in einem Warmwasserspeicher (21) und den weiteren Wärmepumpenkreis (41) für das Konditionieren des zu belüftenden Raumes. Die Wärmepumpenkreise (40 und 41) haben einen gemeinsamen Wärmetauscher (18), der als Kondensator oder als Verdampfer dient. Die Ströme von Zuluft, Abluft, Fortluft und Außenluft werden über einen als Gegenstromwärmetauscher ausgebildeten Wärmetauscher (12) geführt.
id-CN105371397A    abstract-本发明公开了一种内嵌冷源并蒸发冷却全热回收的独立除湿一体新风机组，所述机组主要含有显热回收装置、全热回收装置和空气处理装置；所述显热回收装置包括回风水换热器、第一新风水换热器和与其配套的水泵及管路；所述全热回收装置包括喷淋填料模块、第二新风水换热器和与其配套的水泵及管路；所述空气处理装置包括压缩机、膨胀阀、冷凝器、表冷器以及散热单元；所述散热单元包括散热喷淋填料模块、水泵以及与其配套的管路。本发明最大的特点是无需外接冷源，独立运行，充分利用了回风中的能量，独立处理新风湿负荷从而降低集中制冷系统的负担，从而实现机组的独立便捷且高效的运行。
id-CN105276732A    abstract-本发明公开的蒸发冷却全热回收机组，包括有机组壳体，机组壳体相对的两侧壁上分别设置有排风进风口、新风进风口；机组壳体内靠近排风进风口处设置有第一冷却单元，靠近新风进风口处设置有第二冷却单元，第一冷却单元和第二冷却单元之间设置有冷风再处理室，所述第一冷却单元、冷风再处理室均与第二冷却单元连接。本发明蒸发冷却全热回收机组，解决了现有蒸发冷却式热回收机组能量浪费大，新风、排风交叉污染和机组运行模式单一的问题。
id-FI127340B    abstract-llmanvaihtoikkunaan integroidun ilmanvaihtolaitteen asennuksen yksinkertaistamiseksi ja toisaalta myös ilmanvaihtolaitteenhuoltotarpeen vähentämiseksi ehdotettu llmanvaihtoikkuna käsittää karmin (2), karmin (2) muodostaman kehän sisäpuolella olevanainakin yhden lasielementin (5) siten että lasielementti (5) tai sen osa muodostaa valoaukon (7), sekä karmin (2) sisään asennuskoloon(14) asennetun tai asennettavan pitkänomaisella vastavirtalämmönvaihtimella (62) varustetun ilmanvaihtolaitteen (50), joka käsittääainakin yhden tuuletinkäyttöisen raitisilmakanavan (65, 62A) ja ainakin yhden tuuletinkäyttöisen poistoilmakanavan (66, 62B).Raitisilmakanava (65, 62A) kulkee koko sisäänmenon (51) ja ulostulon (52) välisen matkan ja poistoilmakanava (66, 62B) kulkee kokosisäänmenon (53) ja ulostulon (54) välisen matkan ilmanvaihtolaitteen (50) sisällä ja lisäksi vielä siten, että raitisilmakanava (65, 62A) japoistoilmakanava (66, 62B) risteävät vastavirtalämmönvaihtimessa (62).llmanvaihtoikkuna (1) käsittää lisäksi virtaussuunnassa poistoilmakanavaan (66, 62B) vastavirtalämmönvaihtimen (62) kanavan (62B)jälkeen ulkotilaan (U) valumayhteydessä olevan poistokanavan (77) lauhdeveden poistamista varten.
id-RU2607874C1    abstract-Изобретение относится к вентиляции и кондиционированию воздуха с регенеративными теплоутилизаторами. Технический результат - повышение эффективности теплоутилизации воды от технологического оборудования. Это достигается тем, что в установке утилизации тепла оборудования, содержащей корпус, поддон, систему защиты от обмерзания, двухступенчатый контактный теплообменник с насадкой, систему охлаждения с теплообменником, насадка выполнена из компактной тонкопленочной гофрированной пленки толщиной 0,4…0,8 мм, причем отформованные листы насадки соединены клеем, а насадочная поверхность представляет собой чередующиеся каналы треугольной формы, которые наклонены к оси стекания теплоносителя по противоточной схеме: один лист под углом +30°, другой, наклеенный на него, -30°, а по длине каналы выполнены с П-образным гофрированием, форсунка системы орошения содержит корпус со шнеком, соосно расположенным в нижней части корпуса, и расположенный в верхней части корпуса штуцер с цилиндрическим отверстием для подвода жидкости, соединенным с диффузором, осесимметричным корпусу и штуцеру, шнек запрессован в корпус с образованием конической камеры, расположенной над шнеком, соосно диффузору, и соединенной с ним последовательно, причем шнек выполнен сплошным, а внешняя поверхность шнека представляет собой две последовательно соединенных поверхности, одна их которых представляет собой, по крайней мере, однозаходную винтовую канавку с правой или левой нарезкой и расположена внутри корпуса, а вторая поверхность выполнена гладкой в виде тела вращения, осесимметрично соединенного с распылительным диском, расположенным перпендикулярно оси корпуса, и выступает за торцевую поверхность нижней части корпуса, причем в качестве линии, образующей эту поверхность, может быть как прямая линия, так и кривая линия n-го порядка, а поверхность распылительного диска, выступающая за торцевую поверхность нижней части корпуса, выполнена отогнутой в сторону нижней части корпуса и имеет на периферийной части радиальные вырезы, чередующиеся со сплошной частью поверхности распылительного диска. 2 ил.
id-AT518127A1    abstract-Es wird eine Vorrichtung zum Luftaustausch in Gebäuden mit wenigstens zwei Ge- bläseanordnungen (1) zum Absaugen von Abluft vorgeschlagen. Die Vorrichtung umfasst zudem integrierte Steuerungen und/oder eine Steuerungseinrichtung zur Steuerung der abzusaugenden Abluftmenge und wenigstens eine Zuluftleitung (5) zum Einbringen von Zuluft in das Gebäude, die gegebenenfalls in mehrere Stichlei- tungen (6) verzweigt. Um vorteilhafte geordnete Lüftungsverhältnisse zu schaffen, wird vorgeschlagen, der Zuluftleitung (5) eine Gebläseeinheit (7) zuzuordnen, wobei die Steuerung (2) die Zuluftmenge gleichhoch vorgibt, wie die Summe der Abluft- mengen der dezentralen Gebläseanordnungen (1) ist.
id-CN106705215A    abstract-有关一技术方案的热交换器具备：供气通路，使从对象空间外向对象空间内供给的供气流通；排气通路，使从对象空间内向对象空间外排出的排气流通；分隔部件，将供气通路和排气通路隔开，使供气和排气热交换；分离部件，配置在供气通路侧，吸附空气中的水分，或将吸附的水分向空气中排出；减压通路，设在供气通路侧，被分离部件与供气通路隔开而构成，与减压泵连接。
id-CN106813332A    abstract-本发明公开单冷吸附热回收空调，包括气体处理器、制冷源和冷冻水温度传感器，微电脑处理装置，所述微电脑处理装置分别电连接所述气体处理器、所述制冷源、所述冷冻水温度传感器、所述压力水泵、所述冷却装置和所述温湿度传感器。本发明的热回收空调机组将间接蒸发冷却技术与热管技术、热泵技术相结合，有效回收了室内排风的热量，提高了热管换热效率，改善了热泵机组的整机性能，实现了能量的梯级利用。根据空调要求和气象条件的变化，灵活调节多种空气处理过程，实现不同季节、各种工况下的运行模式，从而达到节能的目的。采用高压微雾直接蒸发冷却对流经冷凝器的冷却空气进行降温，省去了循环水箱，减小机组体积，使机组结构紧凑。在不同季节实现了对新风的两级预冷、预热，有效降低热泵机组能耗，节约运行费用。
id-CN106949592A    abstract-一种能量回收通风器(“ERV”)，其将外部空气引入口连接至AHU的外部空气供给或内部空间。ERV包括气闸，用于控制进入AHU或内部空间的外部空气进入流。湿度传感器和温度传感器可被安装在靠近气闸的进入口空气路径内，以监控通过外部空气引入口的接近ERV的外部空气的温度和湿度。可根据所测量的外部空气的温度和湿度来定位气闸，以控制提供给AHU或内部空间的外部空气。
id-CN106705393A    abstract-本发明公开了废热利用型空气处理器，包括空调大压缩机、空调小压缩机水、冷凝器、空气换热器、蓄能装置、压力泵及其电路控制系统；本发明制冷系统的蒸发器装在送风箱中，制冷时，用于冷却空气，制热时，转换成冷凝器，用于加热空气，制冷系统的冷凝器装在排风箱中，制冷时，吸收室内空气和室外空气中的冷量，制热时，转换成蒸发器，吸收室内空气和室外空气中的热量，因此，室内排风中的冷热量得到回收利用，该设备不仅能进行再热空气处理，也可以实现对空气的温湿度独立控制处理，节能效果显著。
id-CN105352146B    abstract-本发明公开了一种栅格板式V型换热装置，包括V型换热箱体、设置在所述V型换热箱体顶部的排风装置，以及设置在所述V型换热箱体内的栅格板，所述栅格板设置于所述排风装置的下方，且所述栅格板与所述V型换热箱体顶部紧固。通过栅格板的设置，能够在栅格板的流动阻滞作用，使得换热装置顶部的对流速度适当降低，而底部的对流速度增大。进而在排风装置的作用下形成的负压被均匀地分配在V型换热箱体上，提升了V型换热箱体底端的工作效率，从而实现了对流风速的均匀化，进而实现V型换热箱体的各处换热效率较为均匀。
id-CN106679131A    abstract-本发明公开了余热利用空调系统，包括空调大压缩机、空调小压缩机水、冷凝器、空气换热器、蓄能装置、压力泵及其电路控制系统；本发明制冷系统的蒸发器装在送风箱中，制冷时，用于冷却空气，制热时，转换成冷凝器，用于加热空气，制冷系统的冷凝器装在排风箱中，制冷时，吸收室内空气和室外空气中的冷量，制热时，转换成蒸发器，吸收室内空气和室外空气中的热量，因此，室内排风中的冷热量得到回收利用，该设备不仅能进行再热空气处理，也可以实现对空气的温湿度独立控制处理，节能效果显著。
id-CN106679001A    abstract-本发明公开了一种多联式热回收空调系统，主要由一组间接显热热交换器：由水对水间接显热热交换器、翅片蒸发器，及水泵所组成的循环系统，另一组空调冷媒却系统：由翅片冷凝器、蒸发器及压缩机组成的冷媒循环系统相互构成。本发明由于采用上述的结构形式，增设了用于废热回收的再热冷凝器，用再热冷凝器替代了电加热管，从而将废热得到回收加以利用，大大减少了电能的损耗。另外还增设了板式水介质换热器，将压缩机输出的高温高压制冷剂经换热后，使板式水介质换热器流出的水形成了热水，不仅为日常的生活提高热水，而且还冷凝风机减轻了负荷，由于增设了热回收平衡阀和热回收能量调节阀，可以对再热冷凝器的热回收工况进行适时调节。
id-CA2911450A1    abstract-[0001] La présente invention est relative à la récupération d'énergie. Plus précisément la présente invention est relative à la récupération d'énergie par conduction thermique entre les flux d'air neuf et d'air vicié des bâtiments. [0002] On sait que des unités d'échangeur d'air existent sous de nombreuses formes pour produire un transfert énergétique entre l'air vicié et l'air neuf des bâtiments. Ces échangeurs d'air requièrent un volume relativement encombrant, ont en général une efficacité de transfert de chaleur limitée et nécessitent un cycle de dégivrage selon la température extérieure. Dans la présente invention un bloc d'échange thermique par conduction procure une surface d'échange de chaleur entre courants d'air à contresens. Ce bloc d'échange thermique est composé d'un assemblage de feuilles métalliques embouties et striées, constituant une séparation des courants d'air neuf et d'air vicié, selon une forme permettant une canalisation verticale vers le bas d'un courant d'air neuf et une canalisation verticale vers le haut d'un courant d'air vicié. Ce système et cette méthode permettent un échange de chaleur à grande efficacité des énergies sensible et latente tout en occupant un volume moins grand que les échangeurs d'air existants et ne requérant pas un cycle de dégivrage.
id-CN106705274A    abstract-本发明公开新型空调热交换系统，包括热回收换热系统，其包括换热器和置于所述换热器一侧的风机，所述换热器上设有进水口和出水口；压缩电机；冷冻水温度传感器；压力水泵；冷凝器；温湿度传感器；及集成芯片。本发明提供的新型空调热交换系统的冷媒控制方法，实现了新型空调热交换系统内的冷媒的自动调节，避免新型空调热交换系统节流装置的上游处没有过冷度甚至当环境温度较高且热回收换热器的进水温度也较低时部分热回收换热机组低压保护的情况发生，使新型空调热交换系统的运行范围明显扩大。并且，在热回收换热器的进水温度过低且环境温度也较低时，强制性提高新型空调热交换系统的冷凝温度和排气温度，增强热回收换热器的换热能力，保证新型空调热交换系统具有较高的热回收量及其热回收出水温度。
id-CN106813331A    abstract-本发明公开了一种冰蓄冷吸附热回收空调，主要由一组间接显热热交换器：由水对水间接显热热交换器、翅片蒸发器，及水泵所组成的循环系统，另一组空调冷媒却系统：由翅片冷凝器、蒸发器及压缩机组成的冷媒循环系统相互构成。本发明由于采用上述的结构形式，增设了用于废热回收的再热冷凝器，用再热冷凝器替代了电加热管，从而将废热得到回收加以利用，大大减少了电能的损耗。另外还增设了板式水介质换热器，将压缩机输出的高温高压制冷剂经换热后，使板式水介质换热器流出的水形成了热水，不仅为日常的生活提高热水，而且还冷凝风机减轻了负荷，由于增设了热回收平衡阀和热回收能量调节阀，可以对再热冷凝器的热回收工况进行适时调节。
id-CN105299786A    abstract-本发明涉及溶液热回收机组结构，包括再生单元和除湿单元、风控单元，及其设置在再生单元与除湿单元之间的溶液回路上的溶液泵，所述溶液泵包括再生溶液泵和除湿溶液泵；所述再生单元和除湿单元均包括从下至上依次设有集液箱、填料、布液装置，所述再生单元中的集液箱底部通过管道连接除湿溶液泵与除湿单元中的布液装置相连；所述的除湿单元中的集液箱底部通过管道连接再生溶液泵与所述再生单元的布液装置相连；所述的风控单元包括新风风机和再生风机；所述的再生单元、除湿单元为左右放置且两者之间采用发泡保温板密封隔断形成两个各自独立的空气通道，分别为新风通道、排风通道；有效的避免了热湿传递及气体相互串通对造成新鲜空气的污染。
id-CN106679130A    abstract-本发明公开了一种无级调温型冷凝热回收空调机组，其包括：制冷装置、多路自动控制阀门、余热利用交换器、中央空调冷却塔、空气换热器和空调水换热器；本发明单独设置生活热水换热气和地暖发生器，能够实现生活用热水与地暖用热水分开处理，保证生活用热水的水质，提高热水温度，解决了不运行的室内机中制冷剂存留的问题，使系统中的制冷剂得到充分的利用，提高系统的工作效率。
id-CN106813413A    abstract-本发明公开了一种全热回收风水双源三联供系统，其包括：制冷装置、多路自动控制阀门、余热利用交换器、中央空调冷却塔、空气换热器和空调水换热器；本发明单独设置生活热水换热气和地暖发生器，能够实现生活用热水与地暖用热水分开处理，保证生活用热水的水质，提高热水温度，解决了不运行的室内机中制冷剂存留的问题，使系统中的制冷剂得到充分的利用，提高系统的工作效率。
id-CN106813323A    abstract-本发明公开了空气制冷制热中央空调系统，包括空调大压缩机、空调小压缩机水、冷凝器、空气换热器、蓄能装置、压力泵及其电路控制系统；本发明制冷系统的蒸发器装在送风箱中，制冷时，用于冷却空气，制热时，转换成冷凝器，用于加热空气，制冷系统的冷凝器装在排风箱中，制冷时，吸收室内空气和室外空气中的冷量，制热时，转换成蒸发器，吸收室内空气和室外空气中的热量，因此，室内排风中的冷热量得到回收利用，该设备不仅能进行再热空气处理，也可以实现对空气的温湿度独立控制处理，节能效果显著。
id-CN106679039A    abstract-本发明公开了一种净化型新风换气机，它涉及一种换气机。它包括机体、污风入口、污风出口、新风入口、新风出口、热交换器、光氢离子净化装置和风机，机体一端设置有污风入口、新风出口，机体另一端设置有污风出口、新风入口，污风入口与污风出口之间依次设置有光氢离子净化装置、热交换器和风机，新风出口处也设置有风机。本发明采用交叉逆流板式热交换器，提高了能量回收率，降低了空气阻力，节能效果更佳明显，而且净化效果好，实用性强。
id-CN105333557A    abstract-本发明涉及一种节能吊顶式双芯新风机，包括机壳、热交换芯体及风机，在室内风进口及室内风出口之间的机壳内并排安装两个六边形交叉换热式的热交换芯体，在下热交换芯体的D角与机壳右侧壁之间倾斜连接一选向板，该选向板由矩形框架及半幅闸板构成，在矩形框架内滑动安装一半幅闸板。本发明的选向板使新风进入机壳后可以分两条路走，一条是经过热交换芯体，另一条是不经过热交换芯体，在室外空气温度适宜的情况下不经过热交换芯体更加节能，提高热交换芯体的利用率，延长其使用寿命。
id-CN105240965A    abstract-本发明提供了一种新型智能除湿系统，该除湿系统包括：处理风系统、再生风系统、除湿转轮，所述的处理风系统为依次连接的进风管、过滤装置、处理风机、除湿转轮处理区、湿度检测器，所述的再生风系统包括依次连接的再生过滤装置、再生加热装置、除湿转轮再生区、热交换器，热交换管道的一端与热交换器的热气出口连接另一端与再生加热装置的入口连接。该新型除湿系统具有除湿效果佳，除尘、除菌效果好等优点，适宜在生产过程中推广应用。
id-CN105444299A    abstract-本发明公开了一种转轮热交换器设备，包括排风出口、螺栓孔、垫圈、皮带轮、密封条、传动装置、新风出口、排风进口、鼓风机、通风孔、箱体、密封板、新风进口和交换装置；所述排风出口安装于箱体一端，并且排风出口与箱体之间设置有垫圈；所述垫圈一侧安装有设置于排风出口表面的螺栓孔；所述箱体内部安装有皮带轮，并且皮带轮一侧设置有安装于箱体内部的密封条；所述箱体内部安装有密封板，并且密封板一端嵌入密封条内部；所述箱体内部安装有鼓风机，并且鼓风机表面设置有通风孔；所述排风出口一侧设置有新风进口；所述箱体一端设置有新风出口，并且新风出口一侧设置有安装于箱体一端的排风进口；所述密封条一侧安装有交换装置。
id-US20190226703A1    abstract-A composite ion exchange membrane is made by combining ionomer with porous polyolefin, such as polyethylene or polypropylene. The composite ion exchange membrane may be used in the core of an energy recovery ventilator. The core of the energy recovery ventilator may comprise corrugated or pleated supports for supporting the composite ion exchange membrane. The air flow into the energy recovery ventilator may be modified to actively create non-laminar flow.
id-US20230095296A1    abstract-A composite exchange membrane is made by combining ionomer with porous polyolefin, such as polyethylene or polypropylene. The composite ion exchange membrane may be used in the core of an energy recovery ventilator. The core of the energy recovery ventilator may comprise corrugated or pleated supports for supporting the composite ion exchange membrane. The air flow into the energy recovery ventilator may be modified to actively create non-laminar flow.
id-CN106813364A    abstract-本发明公开高效全热回收中央空调，包括热回收换热系统，其包括换热器和置于所述换热器一侧的风机，所述换热器上设有进水口和出水口；压缩电机；冷冻水温度传感器；压力水泵；冷凝器；温湿度传感器；及集成芯片。本发明提供的高效全热回收中央空调的冷媒控制方法，实现了高效全热回收中央空调内的冷媒的自动调节，避免高效全热回收中央空调节流装置的上游处没有过冷度甚至当环境温度较高且热回收换热器的进水温度也较低时部分热回收换热机组低压保护的情况发生，使高效全热回收中央空调的运行范围明显扩大。并且，在热回收换热器的进水温度过低且环境温度也较低时，强制性提高高效全热回收中央空调的冷凝温度和排气温度，增强热回收换热器的换热能力，保证高效全热回收中央空调具有较高的热回收量及其热回收出水温度。
